This will begin to make things right.
ນີ້ແມ່ນຈະເລີ່ມຕົ້ນ
ເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆຖືກຕ້ອງ.
I've traveled too far and seen too much
ຂ້ອຍໄດ້ເດີນທາງໄປໄກ
ເກີນໄປແລະເຫັນຫຼາຍເກີນໄປ
to ignore the despair in the galaxy.
ເພື່ອບໍ່ສົນໃຈຄວາມທຸກທໍລະມານໃນແກລັກຊີ.
Without the Jedi, there can be
no balance in the Force.
ຖ້າບໍ່ມີເຈດີ, ບໍ່ມີຄວາມສົມດຸນໃນກໍາລັງ.
Well, because of you,
now we have a chance.
ດີ, ຍ້ອນເຈົ້າ, ດຽວນີ້ພວກເຮົາມີໂອກາດ.
The General's been after this
for a long time.
ນາຍພົນກໍາລັງຕິດຕາມສິ່ງ
ນີ້ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Oh, the General?
ໂອ້, ນາຍພົນບໍ?
To me, she is royalty.
ສໍາລັບຂ້ອຍ, ນາງເປັນຄົນລາຊະວົງ.
Well, she certainly is that.
ດີ, ນາງແນ່ນອນວ່າເປັນນັ້ນ.
We got company.
ພວກເຮົາມີຄົນຢູ່.
You have to hide.
ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອງໄວ້.
You have to leave.
ເຈົ້າຕ້ອງອອກໄປ.
Go.
ໄປ.
Come on, BB-8, hurry!
ມາແລ້ວ, BB-8, ໄວ!
STORMTROOPER'. Blast that X-Wing!
ນັກຮົບໂຈມຕີ. ລະເບີດແອກສ໌ວິງນັ້ນ!
Over there! Over there!
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ຢູ່ບ່ອນນີ້!
I see them.
ຂ້ອຍເຫັນພວກເຂົາ.
You take this.
ເຈົ້າເອົາສິ່ງນີ້.
It's safer with you than it is with me.
ມັນປອດໄພກວ່າກັບເຈົ້າກ່ວາກັບຂ້ອຍ.
You get as far away from here
as you can.
ເຈົ້າໄປໄກຈາກບ່ອນນີ້
ເທົ່າທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Do you hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
I'll come back for you.
ຂ້ອຍຈະກັບມາຫາເຈົ້າ.
Itwill be all right.
ມັນຈະດີດີ.
Keep moving!
ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ!
Stay here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Look how old you've become.
ເບິ່ງວ່າເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ.
Something far worse
has happened to you.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງ
ກວ່າເກົ່າເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
You know what I've come for.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍມາຫາຫຍັງ.
I know where you come from.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມາຈາກໃສ.
Before you called yourself Kylo Ren.
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະເອີ້ນຕົວເອງວ່າ ໄຄໂລ ເຣນ.
The map to Skywalker.
We know you found it.
ແຜນທີ່ໄປຫາ Skywalker .
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເຈົ້າພົບມັນ.
And now you're going
to give it to the First Order.
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າຈະໃຫ້
ມັນໃຫ້ຄໍາສັ່ງທໍາອິດ.
The First Order rose from the dark side.
ຄໍາສັ່ງ ທໍາ ອິດຂຶ້ນມາຈາກດ້ານມືດ.
You did not.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
I'll show you the dark side.
ຂ້ອຍຈະສະແດງດ້ານມືດໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
You may try.
ເຈົ້າສາມາດພະຍາຍາມໄດ້.
But you cannot deny
the truth that is your family.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປະຕິເສດຄວາມຈິງ
ທີ່ວ່າເປັນຄອບຄົວຂອງທ່ານໄດ້.
You're so right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງຫຼາຍ.
So, who talks first?
You talk first? I talk first?
ສະນັ້ນ,ໃຜເວົ້າກ່ອນ?ເຈົ້າ
ເວົ້າກ່ອນບໍ?ຂ້ອຍເວົ້າກ່ອນບໍ່?
The old man gave it to you.
ພໍ່ເຖົ້າໄດ້ໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
It's just very hard to
understand you with all the...
ມັນພຽງແຕ່ຍາກຫຼາຍທີ່ຈະ
ເຂົ້າໃຈເຈົ້າດ້ວຍທັງໝົດ...
- Search him.
-...apparatus.
- ຊອກຫາລາວ.
- ... ອຸປະກອນ.
- Nothing, sir.
- Put him on board.
- ບໍ່ມີຫຍັງເດີເດີ.
- ເອົາລາວຂຶ້ນເຮືອ.
PHASMA". Sir, the villagers?
PHASMA". ເຈົ້າ, ຊາວບ້ານບໍ?
- Kill them all.
- ຂ້າພວກມັນທັງ ໝົດ.
On my command.
ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍ.
Fire.
ໄຟ.
Please, no!
ກະລຸນາ, ບໍ່!
Nothing here.
Go ahead!
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້. ໄປກ່ອນ!
All right.
ດີແລ້ວ.
All right!
ດີແລ້ວ!
PHASMA'. FN-2187.
PHASMA. FN-2187.
Submit your blaster for inspection.
ຍື່ນເຄື່ອງລະເບີດຂອງທ່ານເພື່ອກວດສອບ.
Yes, Captain.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ.
And who gave you permission
to remove that helmet?
ແລະໃຜອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າ
ເອົາໝວກກັນກະທົບນັ້ນອອກ?
I'm sorry, Captain.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຄັບປິນ.
Report to my division at once.
ລາຍງານໃຫ້ພະແນກຂອງຂ້ອຍທັນທີ.
What you brought
me today is worth...
ສິ່ງທີ່ທ່ານເອົາມາໃຫ້
ຂ້ອຍມື້ນີ້ມີມູນຄ່າ...
hmm...
ຮັມມ໌...
one quarter portion.
ສີ່ສ່ວນໜຶ່ງ.
Shh.
ສະບາຍດີ.
That's just Teedo. Wants you for parts.
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ Teedo .ຕ້ອງການ
ເຈົ້າສໍາລັບສ່ວນຕ່າງໆ.
He has no respect for anyone.
ລາວບໍ່ເຄົາລົບໃຜເລີຍ.
Your antenna's bent.
ແອນເຕັນຂອງທ່ານສໍ້ໂກງແລ້ວ.
Where do you come from?
ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
Classified, really?
ປິດລັບ, ແທ້ບໍ?
Me too. Big secret.
ຂ້ອຍຄືກັນ. ຄວາມລັບໃຫຍ່.
Niima Outpost is that way.
Stay off Kelvin Ridge.
ຕໍາຫຼວດ Niima Outpost ແມ່ນ
ທາງນັ້ນ.ຢູ່ຫ່າງຈາກ Kelvin Ridge .
Keep away from
the Sinking Fields in the north.
ຮັກສາຫ່າງຈາກສະ ໜາມ ທີ່ຈົມລົງໃນພາກເໜືອ.
You'll drown in the sand.
ເຈົ້າຈະຈົມໃນຊາຍ.
Don't follow me. Town is that way.
ຢ່າຕິດຕາມຂ້ອຍ. ເມືອງແມ່ນທາງນັ້ນ.
No!
ບໍ່!
In the morning, you go.
ໃນຕອນເຊົ້າ, ເຈົ້າໄປ.
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
I had no idea we had...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າພວກເຮົາມີ...
the best pilot in
the Resistance on board.
ນັກບິນທີ່ດີທີ່ສຸດໃນ
ຄວາມຕ້ານທານຢູ່ເທິງເຮືອ.
Comfortable?
ສະບາຍໃຈບໍ?
Not really.
ບໍ່ຈຮິງໆ
I'm impressed.
ຂ້ອຍປະທັບໃຈ.
No one has been able to
get out of you...
ບໍ່ມີໃຜສາມາດອອກຈາກເຈົ້າໄດ້...
what you did with the map.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບແຜນທີ່.
You might want to rethink
your technique.
ເຈົ້າອາດຈະຢາກຄິດຄືນເຕັກນິກຂອງທ່ານ.
POE GRUNTS)
- Where is it?
PoE GRUNTS)
- ມັນຢູ່ໃສ?
The Resistance...
ການຕໍ່ຕ້ານ...
will not be intimidated by you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢ້ານກົວເຈົ້າ.
Where... is it?
ມັນຢູ່ໃສ?
It's in a droid. A BB unit.
ມັນຢູ່ໃນດຣອຍດ໌. ໜ່ວຍງານ BB.
Well, then, if it's on Jakku,
we'll soon have it.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຖ້າມັນຢູ່ເທິງ
ຈາຄູ,ພວກເຮົາຈະມີມັນໃນໄວໆນີ້.
I leave that to you.
ຂ້ອຍປ່ອຍມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
Don't give up hope.
He still might show up.
ຢ່າສູນເສຍຄວາມຫວັງ.
ລາວຍັງອາດຈະປາກົດຕົວ.
Whoever it is you're waiting for.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນໃຜທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
Classified.
ປິດລັບ.
I know all about waiting.
ຂ້ອຍຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບການລໍຖ້າ.
For my family.
ສໍາລັບຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
They'll be back. One day.
ພວກເຂົາຈະກັບມາ. ມື້ໜຶ່ງ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
These five pieces are worth...
ຊິ້ນສ່ວນຫ້າຢ່າງນີ້ມີມູນຄ່າ...
Let me see here... hmm...
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງບ່ອນນີ້... hmm...
one half portion.
ເຄິ່ງສ່ວນໜຶ່ງ.
Last week they were a half portion each.
ອາທິດທີ່ແລ້ວພວກເຂົາ
ແມ່ນເຄິ່ງສ່ວນແຕ່ລະຄົນ.
What about the droid?
ແລະດຣອຍດ໌ແນວໃດ?
What about him?
ລາວແນວໃດ?
I'll pay for him.
ຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນ ສໍາ ລັບລາວ.
Sixty portions.
ສ່ວນຫົກສິບ.
Actually...
ໃນຄວາມເປັນຈິງ...
The droid's not for sale.
ດຣອຍດ໌ບໍ່ໄດ້ຂາຍ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Follow the girl and get that droid.
ຕິດຕາມເດັກຍິງແລະເອົາດຣອຍດ໌ນັ້ນ.
Ren wants the prisoner.
ເຣນຢາກມີນັກໂທດ.
FN-2187". Turn here.
FN-2187". ຫັນມາບ່ອນນີ້.
Listen carefully.
ຟັງຢ່າງລະມັດລະວັງ.
If you do exactly as I say,
I can get you out of here.
ຖ້າເຈົ້າເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍບອກ,ຂ້ອຍ
ສາມາດເອົາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້ໄດ້.
What?
ຫຍັງ?
This is a rescue. I'm helping you escape.
ນີ້ແມ່ນການຊ່ວຍເຫຼືອ.
ຂ້ອຍກໍາລັງຊ່ວຍເຈົ້າໜີ.
Can you fly a TIE fighter?
ເຈົ້າສາມາດບິນເຮືອບິນສູ້ TIE ໄດ້ບໍ?
You're with the Resistance?
ເຈົ້າເປັນຄົນຕໍ່ຕ້ານບໍ?
What? No, no, no. I'm breaking you out.
ຫຍັງ?ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ຂ້ອຍ
ກໍາລັງເອົາເຈົ້າອອກໄປ.
- Can you fly a TIE fighter?
- I can fly anything.
- ເຈົ້າສາມາດບິນເຮືອບິນສູ້ TIE ໄດ້ບໍ?
- ຂ້ອຍສາມາດບິນທຸກຢ່າງໄດ້.
Why? Why are you helping me?
ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
Because it's the right thing to do.
ເພາະວ່າມັນເປັນສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງທີ່ຈະເຮັດ.
You need a pilot.
ເຈົ້າຕ້ອງການນັກບິນ.
I need a pilot.
ຂ້ອຍຕ້ອງການນັກບິນ.
We're gonna do this.
ພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງນີ້.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Okay. Stay calm. Stay calm.
ດີແລ້ວ. ຢູ່ສະຫງົບໃຈ. ຢູ່ສະບາຍໃຈ.
- I am calm.
- I'm talking to myself.
- ຂ້ອຍສະຫງົບໃຈ.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບຕົວເອງ.
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
Okay, go. This way.
ດີແລ້ວ, ໄປ. ທາງນີ້.
I've always wanted to fly
one of these things.
ຂ້ອຍຢາກບິນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ສະເໝີ.
- Can you shoot?
- Blasters, I can.
- ເຈົ້າຍິງໄດ້ບໍ?
- ລູກລະເບີດ, ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Okay, same principle.
ດີແລ້ວ, ຫຼັກການດຽວກັນ.
Use the toggle on the left...
ໃຊ້ປຸ່ມປ່ຽນຢູ່ທາງຊ້າຍ...
to switch between missiles,
cannons and mag pulse.
ເພື່ອປ່ຽນລະຫວ່າງລູກສອນ
ໄຟ,ປືນແລະກະຕຸ້ນແມ່ເຫຼັກ.
Use the sight on the right to aim.
ໃຊ້ສາຍຕາທາງຂວາເພື່ອແນໃສ່.
- Triggers to fire.
- This is very complicated.
- ກະຕຸ້ນການຍິງ.
- ນີ້ແມ່ນສັບສົນຫຼາຍ.
I can fix this.
ຂ້ອຍສາມາດແກ້ໄຂສິ່ງນີ້ໄດ້.
We have an unsanctioned
departure from bay two.
ພວກເຮົາມີການອອກໄປຈາກທ່າທີ
ສອງທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ.
Alert General Hux. And stop that fighter.
ເຕືອນພົນຈັດຕະວາຮັອກສ໌.
ແລະຢຸດເຮືອບິນສູ້ຮົບນັ້ນ.
Fourteen failed. Eighteen...
ສິບສີ່ລົ້ມເຫຼວ. ສິບແປດ...
I got it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
This thing really moves.
ສິ່ງນີ້ເຄື່ອນຍ້າຍແທ້ໆ.
We gotta take out as many of
these cannons as we can...
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາປືນເຫຼົ່ານີ້ຫຼາຍ
ເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້...
or we're not gonna get very far.
ຫຼືພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປໄກຫຼາຍ.
- All right.
- I'm gonna get us in position.
- ດີແລ້ວ.
- ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງ.
Just stay sharp.
ພຽງແຕ່ລະມັດລະວັງ.
Up ahead! Up ahead! You see it?
ຢູ່ຂ້າງໜ້າ! ຢູ່ທາງໜ້າ! ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?
I got us dead center.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນກາງຕາຍຂອງພວກເຮົາ.
-It's a clean shot.
- Okay, got it.
- ມັນເປັນການຍິງທີ່ສະອາດ.
- ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- Yeah!
- Yes!
- ແມ່ນແລ້ວ!
Did you see that?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
- Did you see that?
- I saw it!
- ເຈົ້າເຫັນບໍ?
- ຂ້ອຍເຫັນມັນແລ້ວ!
Hey, what's your name?
ເຮ້, ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
FN-2187.
F... What?
F... ຫຍັງ?
That's the only name they ever gave me.
ນັ້ນແມ່ນຊື່ດຽວທີ່ພວກເຂົາເຄີຍໃຫ້ຂ້ອຍ.
Well, I ain't using it. F-N, huh?
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃຊ້ມັນ. F-N, ແມ່ນບໍ?
Finn. I'm gonna call you Finn.
ຂ້ອຍຈະເອີ້ນເຈົ້າວ່າຟິນນ໌.
- Is that all right?
- Finn.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ຟິນນໍ
Yeah. Finn, I like that.
ແມ່ນແລ້ວ. ຟິນນ໌, ຂ້ອຍມັກມັນ.
- I like that.
- I'm Poe. Poe Dameron.
- ຂ້ອຍມັກມັນ.
- ຂ້ອຍເປັນໂປ. ໂປ ດາເມຣອນ.
- Good to meet you, Poe.
- Good to meet you too, Finn.
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ໂປ.
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າເຊັ່ນກັນ, ຟິນນ໌.
Sir, they've
taken out our turbolasers.
ເຈົ້າ,ພວກເຂົາໄດ້ເອົາ
turbolasers ຂອງພວກເຮົາອອກ.
Use the ventral cannons.
ໃຊ້ປືນທ້ອງ.
Yes, sir. Bringing them online.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ນໍາພວກມັນເຂົ້າສູ່ອອນລາຍ.
KYLO REN". General Hux,
is it the Resistance pilot?
ໄຄໂລເຣນ".ນາຍພົນຮູກສ໌,ມັນ
ແມ່ນນັກບິນການຕໍ່ຕ້ານບໍ?
Yes, and he had help...
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະລາວມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ...
from one of our own.
ຈາກຄົນຂອງພວກເຮົາເອງ.
We're checking the registers now...
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງກວດສອບທະບຽນດຽວນີ້...
to identify which stormtrooper it was.
ເພື່ອລະບຸວ່າມັນເປັນທະຫານໂຈມຕີໃດ.
The one from the village. FN-2187.
ຄົນຈາກບ້ານ. FN-2187.
Sir, ventral cannons hot.
ເຈົ້າ, ປືນທ້ອງຮ້ອນ.
Fire.
ໄຟ.
One's coming toward you!
My right. Your left.
ຄົນໜຶ່ງກໍາລັງມາຫາເຈົ້າ!
ຂວາຂອງຂ້ອຍ.ຊ້າຍຂອງທ່ານ.
- Do you see it?
- Hold on.
- ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?
- ລໍຖ້າ.
I see him!
ຂ້ອຍເຫັນລາວ!
Nice shot!
ຍິງທີ່ດີເລີດ!
Where are we going?
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
We're going back to Jakku.
That's where.
ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ
ແຈກກູ.ນັ້ນແມ່ນບ່ອນນັ້ນ.
No. We can't go back to Jakku.
ບໍ່.ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ກັບຄືນໄປບ່ອນແຈກກູໄດ້.
We need to get out of this system.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກລະບົບນີ້.
I gotta get my droid
before the First Order does.
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາດຣອຍດ໌ຂອງຂ້ອຍ
ກ່ອນທີ່ຄໍາສັ່ງທໍາອິດຈະເຮັດ.
- What, a droid?
- That's right.
- ຫຍັງ, ດຣອຍດ໌ບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
He's a BB unit, orange and
white. One of a kind.
ລາວເປັນໜ່ວຍງານ BB ,ສີສົ້ມ
ແລະສີຂາວ.ໜຶ່ງໃນປະເພດ.
I don't care what color he is!
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າລາວມີສີໃດ!
No droid can be that important.
ບໍ່ມີດຣອຍດ໌ໃດສາມາດມີ
ຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍປານໃດ.
This one is, pal!
ນີ້ແມ່ນຄົນນີ້, ເພື່ອນ!
We gotta get as far away from
the First Order as we can.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປໄກຈາກຄໍາສັ່ງທໍາອ
ິດເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
We go back to Jakku, we die.
ພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນແຈກກູ, ພວກເຮົາຕາຍ.
That droid has a map
that leads straight to Luke Skywalker.
ດຣອຍດ໌ນັ້ນມີແຜນທີ່ທີ່ນໍ
າໄປຫາລຸກສະໄກວໍເກີໂດຍກົງ.
Oh, you gotta be kidding me!
ໂອ້, ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ!
FN-2187 reported
to my division...
FN-2187 ລາຍງານໃຫ້ພະແນກຂອງຂ້ອຍ...
was evaluated,
and sent to reconditioning.
ຖືກປະເມີນ, ແລະສົ່ງໄປປັບປຸງ.
No prior signs of nonconformity?
ບໍ່ມີສັນຍານກ່ອນຂອງການບໍ່ປະຕິບັດຕາມບໍ?
This was his first offense.
ນີ້ແມ່ນການກະທໍາຜິດຄັ້ງທໍາອິດຂອງລາວ.
General!
ນາຍພົນ!
- They've been hit.
- Destroyed?
- ພວກເຂົາຖືກຕີແລ້ວ.
- ທໍາລາຍບໍ?
Disabled.
ຄົນພິການ.
They were headed back to Jakku.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງກັບຄືນໄປບ່ອນແຈກກູ.
The fighter is projected to
crash in the Goazon badlands.
ເຮືອບິນລົບດັ່ງກ່າວຄາດວ່າ
ຈະຕົກລົງໃນເຂດໂກອາຊອນ.
They were going back for the droid.
ພວກເຂົາກໍາລັງກັບຄືນໄປ
ບ່ອນເພື່ອເອົາດຣອຍດ໌.
Send a squad to the wreckage.
ສົ່ງທີມງານໄປຫາສິ່ງເສດເຫຼືອ.
Poe!
ໂປ!
POeI
POI
Poe! I got you.
ໂປ! ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
POeI
POI
Supreme Leader Snoke
was explicit.
ຜູ້ນໍາສູງສຸດສນອກເວົ້າຢ່າງຈະແຈ້ງ.
Capture the droid if we can,
but destroy it if we must.
ຈັບດຣອຍດ໌ຖ້າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
,ແຕ່ທໍາລາຍມັນຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ.
KYLO REN". How capable
are your soldiers, General?
KYLO REN" .ທະຫານຂອງທ່ານ
ສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼາຍປານໃດ,ນາຍພົນ?
I won't have you question my methods.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າສົງໄສວິທີການຂອງຂ້ອຍ.
They're obviously skilled
at committing high treason.
ພວກເຂົາແນ່ນອນວ່າມີຄວາມສາມາດ
ໃນການກະທໍາການປະໝາດສູງ.
Perhaps Leader Snoke should
consider using a clone army.
ບາງທີຜູ້ນໍາສນອກຄວນ
ພິຈາລະນາໃຊ້ກອງທັບຄລອນ.
My men are exceptionally trained.
ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ຮັບ
ການຝຶກອົບຮົມຢ່າງພິເສດ.
Programmed from birth.
ຖືກຂຽນໂປແກຼມຕັ້ງແຕ່ເກີດ.
Then they should have
no problem retrieving the droid.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຄວນບໍ່ມີ
ບັນຫາໃນການເອົາດຣອຍດ໌ຄືນ.
Unharmed.
ບໍ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ.
Careful, Ren, that your
personal interests...
ລະມັດລະວັງ,ເຣນ,ວ່າຄວາມ
ສົນໃຈສ່ວນຕົວຂອງທ່ານ...
not interfere with orders
from Leader Snoke.
ຢ່າແຊກແຊງຄໍາສັ່ງຈາກຜູ້ນໍາສນອກ.
I want that map.
ຂ້ອຍຢາກແຜນທີ່ນັ້ນ.
For your sake...
ເພື່ອຄວາມດີຂອງເຈົ້າ...
I suggest you get it.
ຂ້ອຍແນະ ນໍາ ໃຫ້ເຈົ້າເອົາມັນ.
Water. Water.
ນໍ້າ. ນ້ ໍາ.
No water.
ບໍ່ມີນ້ ໍາ.
Water.
ນໍ້າ.
ls there water?
ມີນ້ ໍາ ບໍ?
What? Oi, get off him!
ຫຍັງ? ໂອ້, ອອກຈາກລາວ!
Hey!
ເຮ້!
They work for Unkar.
ພວກເຂົາເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບອຸນກາຣ໌.
That guy that wanted you.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນທີ່ຢາກເຈົ້າ.
He must have really wanted you.
ລາວຕ້ອງຢາກເຈົ້າແທ້ໆ.
REYI Who?
REYI ໃຜ?
Him?
ລາວບໍ?
- What's your hurry, thief?
- What? Thief?
- ເຈົ້າໄວປານໃດ, ຄົນລັກ?
- ຫຍັງ? ຄົນລັກບໍ?
- Ow!
- ໂອ້!
- Hey, what?
- The jacket.
- ເຮ້, ຫຍັງ?
- ເສື້ອຜ້າ.
This droid says you stole it.
ດຣອຍດ໌ນີ້ເວົ້າວ່າເຈົ້າໄດ້ລັກມັນ.
I've had a pretty messed up
day, all right?
ຂ້ອຍມີມື້ທີ່ສໍ້ໂກງຫຼາຍ, ດີບໍ?
So I'd appreciate it...
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະຍ້ອງຍໍມັນ...
if you stop accusing me of...
ຖ້າເຈົ້າຢຸດການກ່າວຫາຂ້ອຍວ່າ...
- Ow! Stop it!
- Where'd you get it?
- ໂອ້! ຢຸດເຊົາ!
- ເຈົ້າເອົາມັນມາຈາກໃສ?
It belongs to his master.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າຂອງລາວ.
It belonged to Poe Dameron.
That was his name, right?
ມັນຂຶ້ນກັບໂປດາເມຣອນ.ນັ້ນ
ແມ່ນຊື່ຂອງລາວ,ແມ່ນບໍ?
He was captured by the First Order.
ລາວຖືກຈັບໂດຍຄໍາສັ່ງ ທໍາ ອິດ.
I helped him escape,
but our ship crashed.
ຂ້ອຍຊ່ວຍລາວໜີ,ແຕ່
ເຮືອຂອງພວກເຮົາຕົກລົງ.
Poe didn't make it.
ໂປບໍ່ໄດ້ເຮັດໄດ້.
I tried to help him. I'm sorry.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຊ່ວຍລາວ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
So you're with the Resistance?
ເຈົ້າເປັນຄົນຕໍ່ຕ້ານບໍ?
Obviously.
ແນ່ນອນ.
Yes, I am.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ.
I'm with the Resistance, yeah.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຕໍ່ຕ້ານ, ແມ່ນແລ້ວ.
I am with the Resistance.
ຂ້ອຍຢູ່ກັບການຕໍ່ຕ້ານ.
I've never met
a Resistance fighter before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບນັກຕໍ່ສູ້ການຕໍ່ຕ້ານກ່ອນ.
Well, this is what we look like.
ດີ, ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເບິ່ງຄືວ່າ.
Some of us. Others look different.
ບາງຄົນໃນພວກເຮົາ.ຄົນ
ອື່ນເບິ່ງແຕກຕ່າງກັນ.
BB-8 says he's on a secret mission.
BB-8 ກ່າວວ່າລາວຢູ່ໃນພາລະກິດລັບ.
He has to get back to your base.
ລາວຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນຖານຂອງທ່ານ.
Apparently, he has a map that
leads to Luke Skywalker...
ເບິ່ງຄືວ່າ,ລາວມີແຜນທີ່ທີ່
ນໍາໄປຫາລຸກສະກາຍວໍເກີ...
and everyone's after it.
ແລະທຸກຄົນ ກໍາ ລັງຕິດຕາມມັນ.
Luke Skywalker?
ລຸກ ສະກາຍວໍເກີ?
I thought he was a myth.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເປັນນິທານ.
What?
ຫຍັງ?
- What are you doing?
- Come on.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ມາແລ້ວ.
Come on, BB-8!
ມາແລ້ວ, BB-8!
- Let go of me!
- Come on, we gotta move!
- ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
- ມາແລ້ວ, ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍໄປ!
I know how to run
without you holding my hand!
ຂ້ອຍຮູ້ວິທີແລ່ນໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າຈັບມືຂ້ອຍ!
BB-8, stay close!
BB-8, ຢູ່ໃກ້ໆ!
This way.
ທາງນີ້.
Call in the air strike.
ໂທຫາການໂຈມຕີທາງອາກາດ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
They're shooting at both of us.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຍິງໃສ່ພວກເຮົາທັງສອງ.
Yeah. They saw you with me.
You're marked.
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຂົາເຫັນເຈົ້າ
ກັບຂ້ອຍ.ເຈົ້າຖືກໝາຍໄວ້.
- Well, thanks for that.
- Hey!
- ດີ, ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບນັ້ນ.
- ເຮ້!
I'm not the one who chased
you down with a stick.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ລ່າ
ຫຼັງເຈົ້າລົງດ້ວຍກະດານ.
Does anyone have
blasters around here?
ມີໃຜມີເຄື່ອງລະເບີດຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Stop taking my hand!
ຢຸດການຈັບມືຂອງຂ້ອຍ!
Hey-
ເຮ້...
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Follow me.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
- We can't outrun them!
- We might...
- ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໜີພວກເຂົາໄດ້!
- ພວກເຮົາອາດຈະ...
in that quadjumper!
ໃນເຄື່ອງໂດດສີ່ລໍານັ້ນ!
Hey, we need a pilot!
ເຮ້, ພວກເຮົາຕ້ອງການນັກບິນ!
We've got one.
ພວກເຮົາມີໜຶ່ງ.
You?
ເຈົ້າບໍ?
Uh, what about that ship?
ໂອ້, ເຮືອນັ້ນແນວໃດ?
That one's garbage!
ຄົນນັ້ນແມ່ນຂີ້ເຫຍື້ອ!
The garbage will do.
ຂີ້ເຫຍື້ອຈະພຽງພໍ.
Gunner position is down there!
ຕໍາແໜ່ງປືນແມ່ນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ!
You ever fly this thing?
ເຈົ້າເຄີຍບິນສິ່ງນີ້ບໍ?
No! This ship hasn't flown in years.
ບໍ່!ເຮືອນີ້ບໍ່ໄດ້ບິນ
ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
Great.
ດີເລີດ.
Whoa.
ໂວ້.
I can do this. I can do this.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ນີ້.
Hey!
ເຮ້!
That's mine!
ນັ້ນແມ່ນຂອງຂ້ອຍ!
Wait, stay low! Hey, stay low!
ລໍຖ້າ, ຢູ່ຕໍ່າ! ເຮ້, ຢູ່ຕໍ່າ!
- What?
- Stay low!
- ຫຍັງ?
- ຢູ່ຕໍ່າ!
It confuses their tracking.
ມັນສັບສົນການຕິດຕາມຂອງພວກເຂົາ.
BB-8, hold on!
BB-8, ລໍຖ້າ!
I'm going low!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລົງໄປ!
What are you doing back there?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Are you ever gonna fire back?
ເຈົ້າຈະຍິງຄືນບໍ?
I'm working on it! Are the shields up?
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກ
ຢູ່ເທິງມັນ!ປ້ອງກັນໄດ້ບໍ?
Not so easy without a co-pilot!
ມັນບໍ່ງ່າຍຫຼາຍໂດຍບໍ່ມີຜູ້ຊ່ວຍບິນ!
Try sitting in this thing.
ພະຍາຍາມນັ່ງໃນສິ່ງນີ້.
We need cover, quick!
ພວກເຮົາຕ້ອງການການປົກປ້ອງ, ໄວ!
We're about to get some!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈະເອົາບາງຢ່າງ!
I hope.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າ.
Damn it!
ສະບາຍດີ!
Come on, come on!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
- Nice shot!
- I'm getting pretty good at this.
- ຍິງທີ່ດີເລີດ!
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງດີຫຼາຍໃນເລື່ອງນີ້.
Uh, the cannon's stuck
in forward position.
ໂອ້, ປືນຕິດຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງທາງໜ້າ.
I can't move it. You gotta lose him!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍມັນ
ໄດ້.ເຈົ້າຕ້ອງສູນເສຍລາວ!
- Get ready!
- Okay. For what?
- ກຽມພ້ອມ!
- ດີແລ້ວ. ສໍາລັບຫຍັງ?
Are we really doing this?
ພວກເຮົາເຮັດແບບນີ້ແທ້ບໍ?
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Whoo!
ໂວ້!
- Nice shooting.
- Now that was some flying.
- ການຍິງທີ່ດີເລີດ.
- ດຽວນີ້ນັ້ນແມ່ນການບິນບາງຢ່າງ.
- Thanks.
- How did you do that?
- ຂອບໃຈນະ
- ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
- I don't know.
- No one trained you?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- ບໍ່ມີໃຜຝຶກອົບຮົມເຈົ້າບໍ?
I've flown some ships, but
I've never left the planet.
ຂ້ອຍເຄີຍບິນເຮືອບາງຢ່າງ,ແຕ່
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍອອກຈາກໂລກເລີຍ.
- Your last shot was dead-on.
- That was amazing.
- ການຍິງຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງທ່ານແມ່ນແນ່ນອນ.
- ນັ້ນແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈ.
- You got him with one blast!
- You set me up for it.
- ເຈົ້າຈັບລາວດ້ວຍການລະເບີດດຽວ!
- ເຈົ້າໄດ້ວາງແຜນໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນ.
- It was perfect.
- That was pretty good.
- ມັນສົມບູນແບບ.
- ນັ້ນແມ່ນດີຫຼາຍ.
You're okay. He's with the Resistance.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ. ລາວຢູ່ກັບການຕໍ່ຕ້ານ.
He's gonna get you home.
ລາວຈະພາເຈົ້າກັບບ້ານ.
We both will.
ພວກເຮົາທັງສອງຈະເຮັດ.
I don't know your name.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຊື່ເຈົ້າ.
Finn. What's yours?
ຟິນນ໌. ຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
I'm Rey.
ຂ້ອຍເປັນເຣຍ.
Rey...
ຣາຍ...
Help me with this. Quick!
ຊ່ວຍຂ້ອຍດ້ວຍສິ່ງນີ້. ໄວ!
Whoa, what's going on?
ໂວ້, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Sir...
ເຈົ້າ...
we were unable to acquire
the droid on Jakku.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເອົາດຣອຍດ໌ໃນຈາຄູໄດ້.
It escaped capture...
ມັນໜີຈາກການຈັບກຸມ...
aboard a stolen
Corellian YT model freighter.
ໃນເຮືອຂົນສົ່ງແບບ
Corellian YT ທີ່ຖືກລັກລອບ.
The droid...
ດຣອຍດ໌...
stole a freighter?
ເຈົ້າລັກເຮືອຂົນສົ່ງບໍ?
Not exactly, sir.
ບໍ່ແນ່ນອນເດີເດີ.
It had help.
ມັນມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
We have no confirmation...
ພວກເຮົາບໍ່ມີການຢືນຢັນ...
but we believe FN-2187 may
have helped in the escape.
ແຕ່ພວກເຮົາເຊື່ອວ່າ
FN-2187 ອາດໄດ້ຊ່ວຍໃນການໜີ.
Anything else?
ມີຫຍັງອີກບໍ?
The two were accompanied by a girl.
ທັງສອງຄົນໄປພ້ອມກັບເດັກຍິງຄົນໜຶ່ງ.
What girl?
ເດັກຍິງໃດ?
It's the motivator.
ມັນເປັນແຮງຈູງໃຈ.
Grab me a Harris wrench,
check in there.
ເອົາປຸ່ມແຮຣສ໌ໃຫ້ຂ້ອຍ
,ກວດເບິ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
How bad is it?
ມັນຮ້າຍແຮງປານໃດ?
If we wanna live, not good.
ຖ້າພວກເຮົາຢາກຢູ່ອາໄສ, ບໍ່ດີ.
They're hunting for us now.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງລ່າພວກເຮົາດຽວນີ້.
We've gotta get out of this system!
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກລະບົບນີ້!
BB-8 said the location
of the Resistance base...
ບີບີ -8 ກ່າວວ່າສະຖານທີ່
ຂອງຖານຕ້ານທານ...
is "need to know".
ແມ່ນ"ຕ້ອງຮູ້".
If I'm taking you there, I need to know!
ຖ້າຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປ
ບ່ອນນັ້ນ,ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້!
This?
ນີ້ແມ່ນບໍ?
You gotta tell us
where your base is.
ເຈົ້າຕ້ອງບອກພວກເຮົາ
ວ່າຖານທັບຂອງທ່ານຢູ່ໃສ.
I don't speak that.
ຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າແບບນັ້ນ.
All right, between us...
ດີແລ້ວ, ລະຫວ່າງພວກເຮົາ...
I'm not with the Resistance, okay?
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນຕໍ່ຕ້ານ, ດີບໍ?
I'm just trying to get away
from the First Order.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມໜີຈາກຄໍາສັ່ງ ທໍາ ອິດ.
But you tell us where the base is...
ແຕ່ເຈົ້າບອກພວກເຮົາວ່າຖານທັບຢູ່ໃສ...
I'll get you there first. Deal?
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປບ່ອນນັ້ນກ່ອນ. ຕົກລົງບໍ?
- Droid, please!
- Pilex driver, hurry.
- ດຣອຍດ໌, ກະລຸນາ!
- ຄົນຂັບ Pilex, ໄວ.
- So, where's your base?
- Go on, BB-8, tell her.
- ສະນັ້ນ, ຖານທັບຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
- ໄປ, BB-8, ບອກນາງ.
Please.
ກະລຸນາ.
- The lleenium system?
- Yeah, the lleenium system.
- ລະບົບເລນຽມບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ລະບົບເລນຽມ.
That's the one. Get us there
as fast as you can.
ນັ້ນແມ່ນຄົນນັ້ນ.ເອົາພວກເຮົາໄປ
ບ່ອນນັ້ນໄວເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
I'll drop you two at Ponemah Terminal.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງເຈົ້າທັງສອງ
ຢູ່ Terminal ໂປເນມາ.
I need the bonding tape, hurry!
ຂ້ອຍຕ້ອງການເທບເຊື່ອມຕໍ່, ໄວ!
What about you?
ເຈົ້າແນວໃດ?
I gotta get back to Jakku.
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນຈາກູ.
Back to Jak...
ກັບຄືນໄປບ່ອນແຈກ...
Why does everyone
wanna go back to Jakku?
ເປັນຫຍັງທຸກຄົນຈຶ່ງ
ຢາກກັບຄືນໄປບ່ອນແຈກກູ?
-It's not that one. No. No.
- That place is...
- ມັນບໍ່ແມ່ນຄົນນັ້ນ. ບໍ່. ບໍ່ມີ.
- ບ່ອນນັ້ນແມ່ນ...
The one I'm pointing to. No.
ຄົນທີ່ຂ້ອຍແນໃສ່. ບໍ່.
No. No!
ບໍ່. ບໍ່!
If we don't patch it up...
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ແກ້ໄຂມັນ...
the propulsion tank will overflow...
ຖັງກະຕຸ້ນຈະໄຫຼເກີນໄປ...
and flood the ship with poisonous gas!
ແລະຖ້ວມເຮືອດ້ວຍແກັສທີ່ເປັນພິດ!
- This?
- Yes.
- ນີ້ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, Rey, you're a pilot.
ເຮ້, ຣາຍ, ເຈົ້າເປັນນັກບິນ.
You can fly anywhere. Why go back?
ເຈົ້າສາມາດບິນໄປທຸກບ່ອນໄດ້
.ເປັນຫຍັງຈຶ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນ?
You got a family?
ເຈົ້າມີຄອບຄົວບໍ?
You got a boyfriend? A cute boyfriend?
ເຈົ້າມີແຟນບໍ? ແຟນທີ່ສວຍງາມບໍ?
None of your business, that's why.
ບໍ່ເປັນເລື່ອງຂອງເຈົ້າ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ.
- That can't be good.
- No, it can't be.
- ມັນບໍ່ສາມາດດີໄດ້.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.
Someone's locked on to us.
ບາງຄົນຖືກລັອກໃສ່ພວກເຮົາ.
All controls are overridden.
ການຄວບຄຸມທັງ ໝົດ ຖືກຍົກເລີກ.
Get off! Get off!
ລົງໄປ! ອອກໄປ!
See anything?
ເຫັນຫຍັງບໍ?
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
It's the First Order.
ມັນເປັນຄໍາສັ່ງ ທໍາ ອິດ.
What do we do?
There must be something.
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
ຕ້ອງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- You said poisonous gas.
- I fixed that.
- ເຈົ້າບອກວ່າແກັສທີ່ເປັນພິດ.
- ຂ້ອຍແກ້ໄຂມັນແລ້ວ.
Can you unfix it?
ເຈົ້າສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້ບໍ?
Come on, BB-8.
ມາແລ້ວ, BB-8.
I got him.
ຂ້ອຍຈັບລາວແລ້ວ.
I'm okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
BB-8, get off me!
BB-8, ອອກຈາກຂ້ອຍ!
Do you think this will work
on the stormtroopers?
ເຈົ້າຄິດວ່ານີ້ຈະ
ເຮັດວຽກກັບທະຫານໂຈມຕີບໍ?
Yeah. Their masks filter out
smoke, not toxins.
ແມ່ນແລ້ວ.ໜ້າກາກຂອງພວກເຂົາ
ກັ່ນຕອງຄວັນ,ບໍ່ແມ່ນສານພິດ.
- Hurry.
- I'm hurrying.
- ໄວໆ.
- ຂ້ອຍໄວຂຶ້ນ.
Chewie...
we're home.
ພວກເຮົາຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
Where are the others?
ຄົນອື່ນຢູ່ໃສ?
- Where's the pilot?
- I'm the pilot.
- ນັກບິນຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍເປັນນັກບິນ.
You?
ເຈົ້າບໍ?
No, it's true.
We're the only ones on board.
ບໍ່,ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
ພວກເຮົາເປັນຄົນດຽວໃນເຮືອ.
You can understand that thing?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈສິ່ງນັ້ນໄດ້ບໍ?
And "that thing"
can understand you, too...
ແລະ"ສິ່ງນັ້ນ"ສາມາດເຂົ້າໃຈ
ເຈົ້າໄດ້ເຊັ່ນກັນ...
so watch it.
ສະນັ້ນລະວັງມັນໄວ້.
Come on out of there.
ອອກໄປຈາກບ່ອນນັ້ນ.
- Where'd you get this ship?
- Niima Outpost.
- ເຈົ້າເອົາເຮືອນີ້ມາຈາກໃສ?
- ຕໍາຫຼວດ Niima Outpost.
Jakku? Thatjunkyard?
ແຈກກູ? ສວນຂີ້ເຫຍື້ອນັ້ນບໍ?
Thank you! Junkyard.
ຂອບໃຈ! ສວນຂີ້ເຫຍື້ອ.
Told you we should have
double-checked the Western Reaches.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າພວກເຮົາຄວນ
ກວດສອບທາງຕາເວັນຕົກສອງຄັ້ງ.
Who had it? Ducain?
ໃຜມີມັນ? ດູເຄນບໍ?
I stole it. From Unkar Plutt.
ຂ້ອຍລັກມັນ. ຈາກອຸນກາຣ໌ ປລູຕ໌.
He stole it from the Irving Boys,
who stole it from Ducain.
ລາວລັກມັນຈາກເດັກຊາຍອິຣ
ວິງ,ຜູ້ທີ່ລັກຈາກດູເຄນ.
Who stole it from me!
ໃຜລັກມັນຈາກຂ້ອຍ!
Well, you tell him that Han Solo...
ດີ, ເຈົ້າບອກລາວວ່າແຮນ ໂຊໂລ...
just stole back the
Millennium Falcon for good.
ພຽງແຕ່ລັກຟາກອນພັນປີຄືນມາ ສໍາ ລັບດີ.
This is the Millennium Falcon?
You're Han Solo?
ນີ້ແມ່ນຟາລຄອນພັນປີບໍ
?ເຈົ້າເປັນແຮນໂຊໂລບໍ?
I used to be.
ຂ້ອຍເຄີຍເປັນ.
Han Solo, the Rebellion general?
ຮານ ໂຊໂລ, ນາຍພົນກະບົດບໍ?
No, the smuggler.
ບໍ່, ຜູ້ລັກລອບ.
Wasn't he a war hero?
ລາວບໍ່ແມ່ນວິລະຊົນສົງຄາມບໍ?
This is the ship that made
the Kessel Run in 14 parsecs?
ນີ້ແມ່ນເຮືອທີ່ເຮັດການ
ແລ່ນ Kessel ໃນ 14 Parsecs ບໍ?
Twelve!
ສິບສອງ!
Fourteen.
ສິບສີ່.
Hey!
ເຮ້!
Some moof-milker
put a compressor on the ignition line.
ຜູ້ຜະລິດນົມ moof ບາງຄົນໄດ້
ວາງເຄື່ອງບີບອັດໃສ່ສາຍໄຟ.
Unkar Plutt did.
ອຸນກາຣ໌ ປລູຕ໌ເຮັດ.
I thought it was a mistake,
too. Puts too much...
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຜິດພາດ
ເຊັ່ນກັນ.ວາງຫຼາຍເກີນໄປ...
...stress on the hyperdrive.
ຄວາມກົດດັນໃນໄຮເປີດຣິບ.
Chewie, throw them in a pod.
Chewie, ຖິ້ມພວກມັນໃສ່ກະຕ່າ.
We'll drop them at the
nearest inhabited planet.
ພວກເຮົາຈະປ່ອຍພວກມັນລົງຢູ່
ໂລກທີ່ມີຄົນຢູ່ໃກ້ທີ່ສຸດ.
Wait, no.
ລໍຖ້າ, ບໍ່.
- We need your help.
- My help?
- ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
- ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍບໍ?
This droid has to get
to the Resistance base...
ດຣອຍດ໌ນີ້ຕ້ອງໄປຫາຖານຕ້ານທານ...
as soon as possible.
ໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້.
He's carrying a map to Luke Skywalker.
ລາວ ກໍາ ລັງຖືແຜນທີ່ໄປຫາລຸກ ສະໄກວໍເກີ.
You are the Han Solo that
fought with the Rebellion.
ເຈົ້າເປັນແຮນໂຊໂລທີ່
ຕໍ່ສູ້ກັບການກະບົດ.
You knew him.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວ.
Yeah. I knew him.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວ.
I knew Luke.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລຸກ.
Don't tell me a Rathtar's gotten loose.
ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າ ຣັດເຕີໄດ້ປ່ອຍຕົວແລ້ວ.
Wait, what?
ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
Did you just say Rathtars?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າວ່າ ຣາຕຕາສ໌ບໍ?
Hey!
ເຮ້!
You're not hauling Rathtars
on this freighter, are you?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂົນຣັດຕ້າໃສ່
ເຮືອຂົນສົ່ງນີ້,ແມ່ນບໍ?
I'm hauling Rathtars.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂົນສົ່ງຣັດຕາສ໌.
Oh, great. It's the Guavian Death Gang.
ໂອ້,ດີເລີດ.ມັນແມ່ນ
ກຸ່ມຄວາມຕາຍຂອງກົວເວຍ.
Must have tracked us from Nantoon.
ພວກເຂົາຕ້ອງໄດ້ຕິດຕາມພວກເຮົາຈາກນານຕູນ.
What's a Rathtar?
ຣັດເຕີແມ່ນຫຍັງ?
They're big and they're dangerous.
ພວກມັນໃຫຍ່ແລະເປັນອັນຕະລາຍ.
You ever heard of the Trillia Massacre?
ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ
ການຂ້າລ້າງ Trillia ບໍ?
- No.
- Good.
- ບໍ່.
- ດີນະ
I got three of them going to King Prana.
ຂ້ອຍມີສາມຄົນຂອງພວກເຂົາໄປຫາກະສັດປຣານາ.
Three? How'd you get them on board?
ສາມ? ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຂຶ້ນເຮືອແນວໃດ?
I used to have a bigger crew.
ຂ້ອຍເຄີຍມີທີມງານທີ່ໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
Get below and stay there
until I say so...
ໄປລຸ່ມແລະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະບອກດັ່ງນັ້ນ...
and don't even think about
taking the Falcon.
ແລະຢ່າຄິດເຖິງການເອົາ Falcon ໄດ້ເລີຍ.
What about BB-8?
BB-8 ຈະເປັນແນວໃດ?
He stays with me
until I get rid of the gang...
ລາວຢູ່ກັບຂ້ອຍຈົນກວ່າຂ້ອຍ
ຈະກໍາຈັດກຸ່ມຄົນຮ້າຍ...
then you can have him back
and be on your way.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດເອົາ
ລາວກັບມາໄດ້ແລະໄປທາງຂອງທ່ານ.
What about the Rathtars?
Where are you keeping them?
ຈະເປັນແນວໃດກັບຊາວຣັດຕາ
?ເຈົ້າຮັກສາພວກມັນຢູ່ໃສ?
- There's one.
- What are you gonna do?
- ມີຄົນໜຶ່ງ.
- ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
Same thing I always do.
Talk my way out of it.
ສິ່ງດຽວກັນທີ່ຂ້ອຍເຮັດຢູ່
ສະເໝີ.ເວົ້າວິທີອອກຈາກມັນ.
Yes, I do. Every time.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ. ທຸກຄັ້ງ.
Han Solo.
ຮານ ໂຊໂລ.
You're a dead man.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍຕາຍແລ້ວ.
Bala-Tik. What's the problem?
ບາລາ ຕິກ. ບັນຫາແມ່ນຫຍັງ?
The problem is we loaned you
50,000 for this job.
ບັນຫາແມ່ນພວກເຮົາໄດ້ກູ້ຢືມເງິນ
50 , 000 ໃຫ້ເຈົ້າສໍາລັບວຽກນີ້.
- Can you see them?
- No.
- ເຈົ້າເຫັນພວກມັນບໍ?
- ບໍ່.
I heard you also borrowed
50,000 from Kanjiklub.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າຍັງ
ກູ້ຢືມ 50 , 000 ຈາກແຄນຈິກລູບ.
You know you can't trust
those little freaks.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເຊື່ອຖືຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆນັ້ນໄດ້.
How long we known each other?
ພວກເຮົາຮູ້ຈັກກັນດົນປານໃດ?
They have blasters.
ພວກເຂົາມີເຄື່ອງລະເບີດ.
A lot of them.
ຫຼາຍຄົນ.
Not long.
We want our money back now.
ບໍ່ດົນນານ.ພວກເຮົາຢາກ
ເງິນຂອງພວກເຮົາຄືນດຽວນີ້.
You think hunting
Rathtars is cheap?
ເຈົ້າຄິດວ່າການລ່າ
Rathtars ແມ່ນລາຄາຖືກບໍ?
I spent that money.
ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເງິນນັ້ນ.
Kanjiklub wants
their investment back, too.
ຄັງຈິກລູບຢາກໃຫ້ການລົງທືນ
ຂອງພວກເຂົາກັບມາເຊັ່ນກັນ.
I never made a deal with Kanjiklub!
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດຂໍ້ຕົກລົງ
ກັບສະໂມສອນແຄນຈິກ!
BALA-TIKZ Tell that t0 Kanjiklub.
ບາລາ ຕິກສ໌ ບອກໃຫ້ຄລູບແຄນຈິກນັ້ນ.
Tasu Leech.
Good to see you.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
Boys, you're both gonna
get what I promised.
ພວກຊາຍ,ເຈົ້າທັງສອງຈະ
ໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສັນຍາ.
Have I ever not delivered...
ຂ້ອຍເຄີຍບໍ່ສົ່ງ...
-for you before?
- Yeah.
- ສໍາລັບເຈົ້າກ່ອນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- What was the second time?
- Your game is old.
- ຄັ້ງທີສອງແມ່ນຫຍັງ?
- ເກມຂອງເຈົ້າເກົ່າແລ້ວ.
There's no one in the galaxy
left for you to swindle.
ບໍ່ມີໃຜໃນກາວະກາດທີ່ເຫຼືອ
ສໍາລັບເຈົ້າທີ່ຈະຫຼອກລວງ.
That BB unit.
ໜ່ວຍງານ BB ນັ້ນ.
The First Order is looking
for one just like it.
ຄໍາສັ່ງ ທໍາ ອິດ ກໍາ ລັງຊອກຫາຄົນຄືກັນ.
And two fugitives.
ແລະຄົນໜີສອງຄົນ.
First I've heard of it.
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອງມັນ.
Wait, wait, wait.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
If we close the blast doors
in that corridor...
ຖ້າພວກເຮົາປິດປະຕູ
ລະເບີດໃນທາງເດີ່ນນັ້ນ...
we can trap both gangs!
ພວກເຮົາສາມາດຈັບກຸ່ມທັງສອງໄດ້!
We'll close the blast doors from here?
ພວກເຮົາຈະປິດປະຕູລະເບີດຈາກບ່ອນນີ້ບໍ?
Resetting the fuses should do it.
ການຕັ້ງຟິວສ໌ຄືນຄວນເຮັດໄດ້.
I got a bad feeling about this.
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກບໍ່ດີກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
- Oh, no.
-"Oh, no," what?
- ໂອ້, ບໍ່.
- ໂອ້, ບໍ່, ຫຍັງ?
Wrong fuses.
ໄຟທີ່ຜິດ.
Kill them!
ຂ້າພວກມັນ!
- Whoa...
- And take the droid!
- ໂວ້...
- ແລະເອົາດຣອຍດ໌!
- This was a mistake!
- Huge!
- ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດພາດ!
- ໃຫຍ່ຫຼາຍ!
What do they look like?
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືແນວໃດ?
They look like that.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າແບບນັ້ນ.
- This way.
- Are you sure?
- ທາງນີ້.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
No,no,no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
Finn!
ຟິນນ໌!
Rey!
ເຮຍ!
Get Off! Get Off!
ໄປ! ອອກໄປ!
- Rey!
- Finn!
- ເຮຍ!
- ຟິນນ໌!
Finn!
ຟິນນ໌!
Get off me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
FIN NI Rey!
Get off! Get off!
ລົງໄປ! ອອກໄປ!
Finn!
ຟິນນ໌!
- It had me! But the door...
- That was lucky.
- ມັນໄດ້ຂ້ອຍ! ແຕ່ປະຕູ...
- ນັ້ນແມ່ນໂຊກດີ.
I got the door. Cover us!
ຂ້ອຍໄດ້ປະຕູ. ປົກປ້ອງພວກເຮົາ!
Chewie!
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Wow.
ໂວ້
Come on! Come on!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
Han.
ຮານ
You, close the door behind us.
You, take care of Chewie!
ເຈົ້າ,ປິດປະຕູຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ພວກເຮົາ.ເຈົ້າ,ເບິ່ງແຍງ Chewie !
Hey, where are you going?
ເຮ້, ເຈົ້າໄປໃສ?
Unkar Plutt installed a fuel pump, too.
ອຸນກາຣ໌ປລູຕ໌ໄດ້ຕິດຕັ້ງປອມ
ນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟເຊັ່ນກັນ.
If we don't prime that,
we're not going anywhere.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ປັບປຸງມັນ,
ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປບ່ອນໃດເລີຍ.
I hate that guy.
ຂ້ອຍກຽດຊັງຄົນນັ້ນ.
- And you could use a co-pilot.
- I got one, he's back there.
- ແລະເຈົ້າສາມາດໃຊ້ຜູ້ຊ່ວຍບິນໄດ້.
- ຂ້ອຍມີຄົນໜຶ່ງ, ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Watch the thrust. We're going
out of here at lightspeed.
ລະວັງການຊຸກຍູ້.ພວກເຮົາກໍາລັງອອກ
ຈາກບ່ອນນີ້ດ້ວຍຄວາມໄວຂອງແສງສະຫວ່າງ.
From inside the hangar?
Is that even possible?
ຈາກພາຍໃນຮັງກາຣ໌ບໍ? ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍ?
I never ask that question
till after I've done it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຖາມຄໍາຖາມນັ້ນ
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດມັນແລ້ວ.
RAT HT AR GROW LS)
{REY YELP S';
RAT HT AR GROW LS) {REY YELP S';
This is not how I thought
this day was gonna go.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່
ຂ້ອຍຄິດວ່າມື້ນີ້ຈະໄປ.
Angle the shield. Hang on back there.
ມຸມກະທູ້. ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
No problem!
ບໍ່ເປັນຫຍັງ!
Come on, baby, don't let me down.
ມາແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ,ຢ່າ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດຫວັງ.
- What?
- Compressor.
- ຫຍັງ?
- ເຄື່ອງຄວບຄຸມ.
Inform the First Order...
ແຈ້ງໃຫ້ຄໍາສັ່ງ ທໍາ ອິດ...
that Han Solo has the droid they want.
ວ່າແຮນ ໂຊໂລມີດຣອຍດ໌ທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.
And it's aboard the Millennium Falcon.
ແລະມັນຢູ່ໃນເຮືອບິນ Millennium Falcon.
The droid will soon be
delivered to the Resistance...
ດຣອຍດ໌ຈະຖືກສົ່ງໃຫ້
ການຕໍ່ຕ້ານໃນໄວໆນີ້...
leading them to the last Jedi.
ນໍາພວກເຂົາໄປຫາເຈດີຄົນສຸດທ້າຍ.
If Skywalker returns...
ຖ້າ Skywalker ກັບມາ...
the new Jedi will rise.
ເຈດີຄົນໃໝ່ຈະຂຶ້ນມາ.
Supreme Leader,
I take full responsibility...
ຜູ້ນໍາສູງສຸດ,ຂ້ອຍ
ຮັບຜິດຊອບຢ່າງເຕັມທີ່...
General!
ນາຍພົນ!
Our strategy must now change.
ຍຸດທະສາດຂອງພວກເຮົາຕ້ອງປ່ຽນແປງດຽວນີ້.
The weapon. It is ready.
ອາວຸດ. ມັນພ້ອມແລ້ວ.
I believe the time has come to use it.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເວລາມາຮອດແລ້ວທີ່ຈະໃຊ້ມັນ.
We shall destroy the government...
ພວກເຮົາຈະທໍາລາຍລັດຖະບານ...
that supports the Resistance...
ທີ່ສະໜັບສະໜູນການຕໍ່ຕ້ານ...
the Republic.
ສາທາລະນະລັດ.
Without their friends to protect them...
ໂດຍບໍ່ມີເພື່ອນຂອງພວກເຂົາ
ທີ່ຈະປົກປ້ອງພວກເຂົາ...
the Resistance will be vulnerable.
ການຕໍ່ຕ້ານຈະອ່ອນແອ.
And we will stop them
before they reach Skywalker.
ແລະພວກເຮົາຈະຢຸດພວກເຂົາກ່ອນ
ທີ່ພວກເຂົາຈະບັນລຸ Skywalker .
Go.
ໄປ.
Oversee preparations.
ເບິ່ງແຍງການກະກຽມ.
Yes, Supreme Leader.
ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ນໍາສູງສຸດ.
There has been an awakening.
ມີການຕື່ນຕົວຂຶ້ນແລ້ວ.
Have you felt it?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກມັນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
There's something more.
ມີອີກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
The droid we seek is aboard
the Millennium Falcon.
ດຣອຍດ໌ທີ່ພວກເຮົາຊອກຫາແມ່ນ
ຢູ່ໃນເຮືອບິນພັນປີຟາລຄອນ.
In the hands of your father...
ໃນມືຂອງພໍ່ເຈົ້າ...
Han Solo.
ຮານ ໂຊໂລ.
He means nothing to me.
ລາວບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງເລີຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
Even you, master of the
Knights of Ren...
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າ,
ເຈົ້າຂອງ Knights ຂອງ Ren ...
have never faced such a test.
ບໍ່ເຄີຍປະເຊີນກັບການທົດສອບແບບນັ້ນເລີຍ.
By the grace of your training,
I will not be seduced.
ດ້ວຍຄວາມເມດຕາຂອງການຝຶກອົບຮົມ
ຂອງທ່ານ,ຂ້ອຍຈະບໍ່ຖືກດຶງດູດ.
We shall see.
ພວກເຮົາຈະເຫັນ.
- Electrical overload.
- I can fix that.
- ການໂຫຼດໄຟຟ້າເກີນໄປ.
- ຂ້ອຍສາມາດແກ້ໄຂໄດ້.
Coolant's leaking.
ນ້ ໍາ ເຢັນ ກໍາ ລັງຮົ່ວໄຫລ.
Try transferring auxiliary power...
ພະຍາຍາມໂອນພະລັງງານຊ່ວຍເຫຼືອ...
...to the secondary tank.
... ໄປຫາຖັງທີສອງ.
I got it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Chewie, come on!
Chewie, ມາແລ້ວ!
I need help with this giant hairy thing!
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ກັບສິ່ງທີ່ມີຜົມໃຫຍ່ນີ້!
Stop moving!
ຢຸດການເຄື່ອນຍ້າຍ!
FINNI Chewie!
ຟິນນີ ເຊວີ!
You hurt Chewie,
you're gonna deal with me!
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ Chewie ເຈັບປວດ
,ເຈົ້າຈະຮັບມືກັບຂ້ອຍ!
Hurt him? He almost killed me six times!
ເຈັບລາວບໍ? ລາວເກືອບຈະຂ້າຂ້ອຍຫົກຄັ້ງ!
Which is fine!
ເຊິ່ງບໍ່ເປັນຫຍັງ!
This hyperdrive blows,
there are gonna be...
ໄຮເປີດຣາວນີ້ລະເບີດ, ຈະມີ...
pieces of us in three different systems.
ຊິ້ນສ່ວນຂອງພວກເຮົາໃນລະບົບ
ທີ່ແຕກຕ່າງກັນສາມຢ່າງ.
What'd you do?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
I bypassed the compressor.
ຂ້ອຍໄດ້ຜ່ານເຄື່ອງຄວບຄຸມ.
Huh.
ຮາ.
Move, ball.
ຍ້າຍໄປ, ບານ.
Ah, don't say that.
ອາ, ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ.
You did great. Just rest.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ. ພຽງແຕ່ພັກຜ່ອນ.
Good job, kid.
ເຮັດວຽກດີ, ເດັກນ້ອຍ.
Thanks.
ຂອບໃຈເດີ.
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
HAN; So...
ຮານ; ສະນັ້ນ...
fugitives, huh?
ຄົນໜີ, ແມ່ນບໍ?
The First Order wants the map.
ຄໍາສັ່ງ ທໍາ ອິດຕ້ອງການແຜນທີ່.
Finn is with the Resistance.
ຟິນນ໌ແມ່ນຢູ່ກັບການຕໍ່ຕ້ານ.
I'm just a scavenger.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ເກັບ
ມ້ຽນສິ່ງຂອງເທົ່ານັ້ນ.
Let's see what you got.
ມາເບິ່ງວ່າເຈົ້າມີຫຍັງ.
Go ahead.
ໄປກ່ອນ.
This map's not complete.
ແຜນທີ່ນີ້ຍັງບໍ່ສົມບູນ.
It's just a piece.
ມັນພຽງແຕ່ເປັນຊິ້ນສ່ວນເທົ່ານັ້ນ.
Ever since Luke disappeared...
ຕັ້ງແຕ່ລຸກຫາຍໄປ...
people have been looking for him.
ຄົນກໍາລັງຊອກຫາລາວຢູ່.
Why did he leave?
ລາວອອກໄປເປັນຫຍັງ?
He was training
a new generation of Jedi.
ລາວ ກໍາ ລັງຝຶກອົບຮົມຄົນຮຸ່ນໃໝ່ຂອງເຈດີ.
One boy, an apprentice...
ເດັກຊາຍຄົນໜຶ່ງ, ນັກຮຽນ...
turned against him, destroyed it all.
ຫັນໄປຕໍ່ຕ້ານລາວ, ທໍາ ລາຍມັນທັງ ໝົດ.
Luke felt responsible.
ລຸກຮູ້ສຶກຮັບຜິດຊອບ.
He just walked away from everything.
ລາວຫາກໍ່ຍ່າງອອກຈາກທຸກຢ່າງ.
Do you know what happened to him?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບລາວບໍ?
A lot of rumors. Stories.
ຂ່າວລືຫຼາຍຢ່າງ. ເລື່ອງ.
People that knew him best...
ຄົນທີ່ຮູ້ຈັກລາວດີທີ່ສຸດ...
think he went looking
for the first Jedi temple.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວໄດ້ໄປ
ຊອກຫາວັດເຈດີທໍາອິດ.
The Jedi were real?
ພວກເຈດີແມ່ນແທ້ບໍ?
I used to wonder about that myself.
ຂ້ອຍເຄີຍສົງໄສເລື່ອງນັ້ນເອງ.
Thought it was a bunch
of mumbo-jumbo.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນກຸ່ມຄົນໂມມໂຈມໂບ.
A magical power holding
together good and evil...
ພະລັງຊະຍາກອນທີ່ຖືຄວາມດີ
ແລະຄວາມຮ້າຍຢູ່ຮ່ວມກັນ...
the dark side and the light.
ຝ່າຍມືດແລະແສງສະຫວ່າງ.
Crazy thing is...
ສິ່ງໂຊກຮ້າຍແມ່ນ...
it's true.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
The Force. The Jedi.
ກໍາລັງ. ເຈດີ.
All Of it.
ທັງ ໝົດ ຂອງມັນ.
It's all true.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນຄວາມຈິງ.
No, you rest.
ບໍ່, ເຈົ້າພັກຜ່ອນ.
You want my help? You're getting it.
ເຈົ້າຢາກຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງຂ້ອຍບໍ?ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບມັນ.
Gonna see an old friend.
She'll get your droid home.
ຂ້ອຍຈະໄປພົບເພື່ອນເກົ່າ.ນາງ
ຈະເອົາດຣອຍດ໌ຂອງທ່ານກັບບ້ານ.
This is our stop.
ນີ້ແມ່ນຈຸດຢຸດຂອງພວກເຮົາ.
I didn't know there was
this much green...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມີສີຂຽວຫຼາຍປານໃດ...
in the whole galaxy.
ໃນກາວະກາດທັງ ໝົດ.
Hey, Solo, I'm not sure what
we're walking into here...
ເຮ້,ໂຊໂລ,ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາ
ກໍາລັງຍ່າງເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນີ້...
Did you just call me Solo?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າໂຊໂລບໍ?
Sorry. Han. Mr. Solo.
ຂໍໂທດ. ຮານ. ທ້າວໂຊໂລ.
You should know...
ເຈົ້າຄວນຮູ້...
I'm a big deal in the Resistance.
ຂ້ອຍເປັນເລື່ອງໃຫຍ່ໃນການຕໍ່ຕ້ານ.
Which puts a real target on my back.
ຊຶ່ງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນເປົ້າໝາຍທີ່ແທ້ຈິງ.
Are there any conspirators here?
ມີຜູ້ສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Like, First Order sympathizers?
ເຊັ່ນວ່າ, ຜູ້ຊົມເຊີຍລະບຽບ ທໍາ ອິດບໍ?
Listen, Big Deal.
ຟັງ, ຂໍ້ຕົກລົງໃຫຍ່.
You got another problem.
ເຈົ້າມີບັນຫາອື່ນ.
Women always figure out the truth.
ແມ່ຍິງຄິດຄວາມຈິງຢູ່ສະເໝີ.
Always.
ສະເໝີ.
You might need this.
ເຈົ້າອາດຈະຕ້ອງການສິ່ງນີ້.
I think I can handle myself.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບຕົວເອງໄດ້.
I know you do. That's why
I'm giving it to you.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດ.ນັ້ນແມ່ນເຫດ
ຜົນທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
Take it.
ເອົາມັນ.
You know how to use one of those?
ເຈົ້າຮູ້ວິທີໃຊ້ສິ່ງນັ້ນບໍ?
Yeah. You pull the trigger.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າດຶງກະຕຸ້ນ.
Little bit more to it than that.
ມັນຫຼາຍກວ່ານັ້ນເລັກນ້ອຍ.
You got a lot to learn.
ເຈົ້າຕ້ອງຮຽນຮູ້ຫຼາຍຢ່າງ.
You got a name?
ເຈົ້າມີຊື່ບໍ?
REY -
ກະສັດ -
I been thinking about bringing
on some more crew, Rey.
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບການ
ເອົາທີມງານອີກບາງຄົນ, Rey .
A second mate. Someone to help out.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ທີສອງ. ບາງຄົນທີ່ຈະຊ່ວຍ.
Someone who can keep up
with Chewie and me...
ບາງຄົນທີ່ສາມາດຕິດຕາມ
Chewie ແລະຂ້ອຍໄດ້...
appreciates the Falcon.
ຍ້ອງຍໍ Falcon.
Are you offering me a job?
ເຈົ້າສະ ເໜີ ວຽກໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
I wouldn't be nice to you.
Doesn't pay much.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ດີຕໍ່ເຈົ້າ. ບໍ່ຈ່າຍເງິນຫຼາຍ.
You're offering me a job.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສະ ເໜີ ວຽກໃຫ້ຂ້ອຍ.
I'm thinking about it.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
Well?
ດີບໍ?
If you were, I'd be flattered.
But I have to get home.
ຖ້າເຈົ້າເປັນ,ຂ້ອຍຈະຊົມເຊີຍ
.ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງກັບບ້ານ.
Where, Jakku?
ຢູ່ໃສ, ຈາກູ?
I've already been away too long.
ຂ້ອຍໄປໄກເກີນໄປແລ້ວ.
Chewie, check out the ship
as best you can.
Chewie ,ກວດເບິ່ງເຮືອທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
That's too bad. Chewie kind of likes you.
ນັ້ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Chewie ມັກເຈົ້າບາງຢ່າງ.
Solo, why are we here again?
ໂຊໂລ,ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້
ອີກຄັ້ງເປັນຫຍັງ?
To get your droid on a clean ship.
ເພື່ອເອົາດຣອຍດ໌ຂອງທ່ານໃສ່ເຮືອທີ່ສະອາດ.
Clean?
ສະອາດບໍ?
You think it was luck
that Chewie and I found the Falcon?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນໂຊກດີທີ່
ຂ້ອຍແລະ Chewie ພົບ Falcon ບໍ?
If we can find it on our scanners...
ຖ້າພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາມັນໄດ້
ໃນເຄື່ອງສະແກນຂອງພວກເຮົາ...
the First Order's not far behind.
ຄໍາສັ່ງ ທໍາ ອິດບໍ່ໄດ້ຢູ່ໄກ.
Wanna get BB-8 to the Resistance?
ເຈົ້າຢາກເອົາ BB-8 ໄປຫາການຕໍ່ຕ້ານບໍ?
Maz Kanata's our best bet.
ມາຊ໌ຄານາຕາແມ່ນການພະນັນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ.
We can trust her, right?
ພວກເຮົາສາມາດເຊື່ອຖືນາງໄດ້, ແມ່ນບໍ?
Relax, kid.
ສະບາຍໃຈ, ເດັກນ້ອຍ.
She's run this watering hole
for a thousand years.
ນາງໄດ້ດໍາເນີນງານຮູນ້ໍ
ານີ້ເປັນເວລາພັນປີແລ້ວ.
Maz is a bit of an acquired taste...
ມາສ໌ແມ່ນລົດຊາດທີ່ໄດ້ຮັບບາງຢ່າງ...
so let me do the talking.
ສະນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າ.
And whatever you do, don't stare.
ແລະບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດ
ຫຍັງກໍ່ຕາມ,ຢ່າເບິ່ງ.
At what?
ໃນຫຍັງ?
Any of it.
ທຸກຢ່າງ.
Han Solo!
ແຮນ ໂຊໂລ!
Oh, boy.
ໂອ້, ເດັກຊາຍ.
Hey, Maz.
ເຮ້, ມາຊ໌.
Where's my boyfriend?
ເພື່ອນຊາຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Chewie's working on the Falcon.
Chewie ກໍາ ລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບ Falcon.
I like that Wookiee.
ຂ້ອຍມັກວູເກີນັ້ນ.
I assume you need something.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Desperately.
ຢ່າງເດັດຂາດ.
Let's get to it.
ໄປຫາມັນ.
KYLO REN". Forgive me.
ໄຄໂລ ເຣນ". ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
I feel it again.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
The pull to the light.
ການດຶງດູດໄປສູ່ແສງສະຫວ່າງ.
Supreme Leader senses it.
ຜູ້ນໍາສູງສຸດຮູ້ສຶກມັນ.
Show me again.
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍອີກຄັ້ງ.
The power of the darkness.
ພະລັງຂອງຄວາມມືດ.
And I will let nothing stand in our way.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ຫຍັງຢູ່ທາງຂອງພວກເຮົາ.
Show me...
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍ...
Grandfather...
ພໍ່ເຖົ້າ...
and I Will finish...
ແລະຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດ...
what you started.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເລີ່ມຕົ້ນ.
A map.
ແຜນທີ່.
To Skywalker himself?
ກັບສະກາຍວໍເກີເອງບໍ?
You are right back
in the mess.
ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນຄວາມສັບສົນແລ້ວ.
Maz, I need you to get this droid to Leia.
ມາສ,ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ເອົາດຣອຍດ໌ນີ້ໄປຫາເລຍ.
Hmm...
ອືມ...
No.
ບໍ່.
You've been running away
from this fight for too long.
ເຈົ້າໄດ້ໜີຈາກການຕໍ່ສູ້
ນີ້ເປັນເວລາດົນເກີນໄປ.
Han.
ຮານ
Go home.
ກັບບ້ານໄປ.
Leia doesn't wanna see me.
ເລຍບໍ່ຢາກເຫັນຂ້ອຍ.
Please, we came here for your help.
ກະລຸນາ,ພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້
ເພື່ອຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
What fight?
ການຕໍ່ສູ້ໃດ?
The only fight.
ການຕໍ່ສູ້ດຽວ.
Against the dark side.
ຕໍ່ຕ້ານຝ່າຍມືດ.
Through the ages...
ຜ່ານສະຕະວັດ...
I've seen evil take many forms.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນຄວາມຮ້າຍແຮງມີຫຼາຍຮູບແບບ.
The Sith. The Empire.
ຊີທ໌. ອານາຈັກ.
Today, it is the First Order.
ມື້ນີ້, ມັນແມ່ນຄໍາສັ່ງ ທໍາ ອິດ.
Their shadow is spreading
across the galaxy.
ຄວາມເງົາຂອງພວກມັນກໍາລັ
ງແຜ່ກະຈາຍໄປທົ່ວກາວະກາດ.
We must face them.
ພວກເຮົາຕ້ອງປະເຊີນກັບພວກເຂົາ.
Fight them.
ຕໍ່ສູ້ກັບພວກເຂົາ.
All of us.
ພວກເຮົາທຸກຄົນ.
There is no fight against the First Order.
ບໍ່ມີການຕໍ່ສູ້ກັບຄໍາສັ່ງ ທໍາ ອິດ.
Not one we can win.
ບໍ່ແມ່ນໜຶ່ງທີ່ພວກເຮົາສາມາດຊະນະໄດ້.
Look around.
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
There's no chance we haven't
been recognized already.
ບໍ່ມີໂອກາດໃດທີ່ພວກເຮົາ
ບໍ່ໄດ້ຖືກຮັບຮູ້ແລ້ວ.
I bet you the First Order
is on their way right...
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຄໍາສັ່ງທໍ
າອິດກໍາລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ...
What's this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Solo, what is she doing?
ໂຊໂລ, ນາງ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I don't know. But it ain't good.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ແຕ່ມັນບໍ່ດີ.
If you live long enough...
ຖ້າເຈົ້າມີຊີວິດຢູ່ດົນພໍ...
you see the same eyes
in different people.
ເຈົ້າເຫັນຕາດຽວກັນໃນຄົນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
I'm looking at the eyes
of a man who wants to run.
ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງຕາ
ຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ຢາກແລ່ນ.
You don't know a thing about me.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
Where I'm from. What I've seen.
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍມາຈາກ. ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນ.
You don't know the First Order like I do.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຄໍາ
ສັ່ງທໍາອິດຄືກັບຂ້ອຍ.
They'll slaughter us.
ພວກເຂົາຈະຂ້າພວກເຮົາ.
We all need to run.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງແລ່ນໄປ.
Hmm.
ອືມ.
You see those two?
ເຈົ້າເຫັນສອງຄົນນັ້ນບໍ?
They'll trade work for transportation...
ພວກເຂົາຈະແລກປ່ຽນວຽກເຮັດງານ
ທໍາສໍາລັບການຂົນສົ່ງ...
to the Outer Rim.
ໄປຫາແຄມພາຍນອກ.
There, you can disappear.
ນັ້ນແລ້ວ, ເຈົ້າສາມາດຫາຍໄປໄດ້.
Finn?
ຟິນນໍ
Come with me.
ມາກັບຂ້ອຍ.
What about BB-8? We're not done yet.
BB-8 ແນວໃດ? ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສໍາເລັດເທື່ອ.
We have to get him back to your base.
ພວກເຮົາຕ້ອງພາລາວກັບ
ຄືນໄປບ່ອນຖານຂອງທ່ານ.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Keep it, kid.
ຮັກສາມັນໄວ້, ເດັກນ້ອຍ.
Who's the girl?
ເດັກຍິງແມ່ນໃຜ?
I was told you can get me
to the Outer Rim.
ຂ້ອຍຖືກບອກວ່າເຈົ້າສາມາດ
ພາຂ້ອຍໄປຫາຂອບພາຍນອກໄດ້.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Don't leave without me.
ຢ່າອອກໄປໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ.
You can't just go. I won't let you.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໄປໄດ້.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍເຈົ້າ.
I'm not who you think I am.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນ.
Finn, what are you talking about?
ຟິນນ໌, ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
I'm not Resistance.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນການຕໍ່ຕ້ານ.
I'm not a hero.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນວິລະຊົນ.
I'm a stormtrooper.
ຂ້ອຍເປັນທະຫານໂຈມຕີ.
Like all of them, I was taken
from a family I'll never know.
ຄືກັບພວກເຂົາທຸກຄົນ,ຂ້ອຍຖືກເອົາ
ຈາກຄອບຄົວທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮູ້ຈັກເລີຍ.
And raised to do one thing.
ແລະຖືກລ້ຽງຂຶ້ນເພື່ອເຮັດສິ່ງດຽວ.
But my first battle, I made a choice.
ແຕ່ການຕໍ່ສູ້ຄັ້ງທໍາອິ
ດຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍໄດ້ເລືອກ.
I wasn't gonna kill for them.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂ້າເພື່ອພວກເຂົາ.
So I ran. Right into you.
ສະນັ້ນຂ້ອຍແລ່ນໄປ.
ເຂົ້າໄປໃນເຈົ້າໂດຍກົງ.
And you looked at me
like no one ever had.
ແລະເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍຄືກັບ
ທີ່ບໍ່ມີໃຜເຄີຍເຮັດເລີຍ.
I was ashamed of what I was.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍວ່າຂ້ອຍເປັນຫຍັງ.
But I'm done with the First Order.
ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວກັບຄໍາສັ່ງ ທໍາ ອິດ.
I'm never going back.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບມາເລີຍ.
Rey, come with me.
ຣາຍ, ມາກັບຂ້ອຍ.
Don't go.
ຢ່າໄປ.
Take care of yourself.
ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.
Please.
ກະລຸນາ.
No!
ບໍ່!
No! Come back!
ບໍ່! ກັບມາ!
No!
ບໍ່!
Come back!
ກັບມາ!
No!
ບໍ່!
Its energy...
ພະລັງງານຂອງມັນ...
- ...surrounds us...
- No!
- ... ອ້ອມຮອບພວກເຮົາ...
- ບໍ່!
...and binds us...
ແລະເຊື່ອມໂຍງພວກເຮົາ...
The Force will be...
ກໍາລັງຈະ...
No!
ບໍ່!
Come back!
ກັບມາ!
UNKAR". Quiet, girl.
UNKAR". ງຽບໆ, ເດັກຍິງ.
No!
ບໍ່!
Rey?
ຣາຍ?
These are your first steps.
ນີ້ແມ່ນບາດກ້າວ ທໍາ ອິດຂອງທ່ານ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I shouldn't have gone in there.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ.
That lightsaber was Luke's.
ກະທູ້ແສງສະຫວ່າງນັ້ນແມ່ນຂອງລຸກ.
And his father's before him.
ແລະພໍ່ຂອງລາວຢູ່ຕໍ່ໜ້າລາວ.
And now, it calls to you.
ແລະດຽວນີ້, ມັນເອີ້ນເຈົ້າ.
I have to get back to Jakku.
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນຈາກູ.
Han told me.
ຮານບອກຂ້ອຍ.
Dear child.
ລູກທີ່ຮັກແພງ.
I see your eyes.
ຂ້ອຍເຫັນຕາຂອງເຈົ້າ.
You already know the truth.
ເຈົ້າຮູ້ຄວາມຈິງແລ້ວ.
Whomever you're waiting for on Jakku...
ບໍ່ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງລໍຖ້າໃຜຢູ່ຈາຄູ...
they're never coming back.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ກັບມາເລີຍ.
But...
ແຕ່...
there's someone who still could.
ມີຄົນໜຶ່ງທີ່ຍັງສາມາດເຮັດໄດ້.
Luke.
ລຸກ
The belonging you seek
is not behind you...
ການຂຶ້ນກັບທີ່ທ່ານຊອກຫາ
ບໍ່ແມ່ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງທ່ານ...
it is ahead.
ມັນຢູ່ທາງໜ້າ.
I am no Jedi, but I know the Force.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເຈດີ, ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກພະລັງ.
It moves through and surrounds
every living thing.
ມັນເຄື່ອນຍ້າຍຜ່ານແລະອ້ອມ
ຮອບສິ່ງທີ່ມີຊີວິດທຸກຢ່າງ.
Close your eyes.
ປິດຕາຂອງທ່ານ.
Feel it.
ຮູ້ສຶກມັນ.
The light...
ແສງໄຟ...
it's always been there.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢູ່ສະເໝີ.
It will guide you.
ມັນຈະນໍາພາເຈົ້າ.
The saber. Take it.
ກະທູ້. ເອົາມັນ.
I'm never touching that thing again.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຈັບສິ່ງນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I don't want any part of this.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີສ່ວນໃດໃນເລື່ອງນີ້.
Hmm.
ອືມ.
Today is the end
of the Republic.
ມື້ນີ້ແມ່ນວັນສິ້ນສຸດຂອງສາທາລະນະລັດ.
The end of a regime
that acquiesces to disorder.
ການສິ້ນສຸດລົງຂອງລະບອບການປົກຄອງ
ທີ່ຍອມຮັບຄວາມບໍ່ເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ.
At this very moment,
in a system far from here...
ໃນເວລານີ້,ໃນລະບົບ
ທີ່ຢູ່ຫ່າງຈາກບ່ອນນີ້...
the New Republic lies to the galaxy...
ສາທາລະນະລັດໃໝ່ຕົວະຕໍ່ກາວທຽມ...
while secretly supporting
the treachery...
ໃນຂະນະທີ່ສະໜັບສະໜູນການປະໝາດຢ່າງລັບ...
of the loathsome Resistance.
ຂອງການຕໍ່ຕ້ານທີ່ກຽດຊັງ.
This fierce machine
which you have built...
ເຄື່ອງຈັກທີ່ຮ້າຍແຮງ
ນີ້ທີ່ທ່ານໄດ້ສ້າງ...
upon which we stand...
ເຊິ່ງພວກເຮົາຢືນຢູ່ເທິງ...
will bring an end to the Senate!
ຈະເຮັດໃຫ້ສະພາສູງສິ້ນສຸດລົງ!
To their cherished fleet!
ຕໍ່ກອງທັບເຮືອທີ່ຮັກແພງຂອງພວກເຂົາ!
All remaining systems
will bow to the First Order!
ລະບົບທີ່ຍັງເຫຼືອທັງໝົດ
ຈະຍອມຮັບຄໍາສັ່ງທໍາອິດ!
And will remember this...
ແລະຈະຈື່ສິ່ງນີ້...
as the last day of the Republic!
ເປັນມື້ສຸດທ້າຍຂອງສາທາລະນະລັດ!
Confirm transfer to manual control.
ຢືນຢັນການໂອນໄປສູ່ການຄວບຄຸມມື.
Configure!
ປັບແຕ່ງ!
Fire!
ໄຟ!
CITIZEN; No. What is it?
ພົນລະເມືອງ; ບໍ່. ມັນແມ່ນຫຍັງ?
It was the Republic.
ມັນເປັນສາທາລະນະລັດ.
The First Order, they've done it.
ຄໍາສັ່ງທໍາອິດ,ພວກເຂົາ
ໄດ້ເຮັດມັນແລ້ວ.
Where's Rey?
ຣາຍຢູ່ໃສ?
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
You have to go back.
ເຈົ້າຕ້ອງກັບໄປ.
I'm leaving.
ຂ້ອຍຈະອອກໄປ.
BB-8...
No, you can't.
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ.
You have to go back,
you're too important.
ເຈົ້າຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ,
ເຈົ້າມີຄວາມສໍາຄັນເກີນໄປ.
They'll help you.
ພວກເຂົາຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
I've had this for ages.
ຂ້ອຍມີສິ່ງນີ້ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
Kept it locked away.
ຮັກສາມັນໄວ້ລັອກໄວ້.
Where'd you get that?
ເຈົ້າເອົາມັນມາຈາກໃສ?
A good question. For another time.
ຄໍາຖາມທີ່ດີ. ສໍາລັບເວລາອື່ນ.
Take it.
ເອົາມັນ.
Find your friend!
ຊອກຫາເພື່ອນຂອງທ່ານ!
Those beasts.
ສັດເຫຼົ່ານັ້ນ.
They're here.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
FN-417, hold position.
FN-417, ຮັກສາຕໍາແໜ່ງ.
Oh, safety.
ໂອ້ ຄວາມປອດໄພ.
STORMTROOPERI Sir.
ພວກທະຫານໂຈມຕີເດີ.
The droid was spotted heading west.
ດຣອຍດ໌ຖືກເຫັນໄປທາງຕາເວັນຕົກ.
With a girl.
ກັບເດັກຍິງ.
You have to keep going.
Stay out of sight.
ເຈົ້າຕ້ອງສືບຕໍ່ໄປ. ຢູ່ຫ່າງຈາກສາຍຕາ.
I'll try to fight them off.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມຕໍ່ສູ້ກັບພວກເຂົາ.
I hope so, too.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຊັ່ນກັນ.
Come on, Chewie!
ມາແລ້ວ, Chewie!
Rey and BB-8! They need you!
Rey ແລະ BB-8! ພວກເຂົາຕ້ອງການເຈົ້າ!
Now! Go!
ດຽວນີ້! ໄປ!
I need a weapon!
ຂ້ອຍຕ້ອງການອາວຸດ!
You have one!
ເຈົ້າມີໜຶ່ງ!
Hey, can I try that?
ເຮ້, ຂ້ອຍສາມາດພະຍາຍາມໄດ້ບໍ?
I like this thing.
ຂ້ອຍມັກສິ່ງນີ້.
Traitor!
ຄົນປະໝາດ!
- You okay, Big Deal?
- Thanks.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, Big Deal?
- ຂອບໃຈນະ
Don't move-.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
TK-338, we have targets in custody.
TK-338, ພວກເຮົາມີເປົ້າໝາຍໃນການຄວບຄຸມ.
We have incoming at 28. 6.
ພວກເຮົາມີການເຂົ້າມາໃນເວລາ 28. 6.
Move! Move! Move!
ຍ້າຍໄປຍ້າຍໄປ
Scramble all squads, repeat,
scramble all squads!
ສັ່ນສະເທືອນທຸກທີມງານ,ຊໍ້
າອີກ,ສັ່ນສະເທືອນທັງໝົດ!
Head to higher cover and wait
for our position!
ໄປຫາການປົກປ້ອງທີ່ສູງກວ່າ
ແລະລໍຖ້າຕໍາແໜ່ງຂອງພວກເຮົາ!
It's the Resistance.
ມັນເປັນການຕໍ່ຕ້ານ.
Go straight at them!
Don't let these dogs scare you!
ໄປຫາພວກເຂົາໂດຍກົງ!ຢ່າ
ປ່ອຍໃຫ້ໝາເຫຼົ່ານີ້ຢ້ານເຈົ້າ!
- JESS". Copy that.
- We're with you, Poe.
- ເຈສສ໌". ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ພວກເຮົາຢູ່ກັບເຈົ້າ, ໂປ.
Quick!
ໄວໆ!
Whoo! Yeah!
ໂວ້! ແມ່ນແລ້ວ!
That's one hell of a pilot!
ນັ້ນແມ່ນນັກບິນທີ່ດີເລີດ!
Whoo-hoo!
ໂວ້!
mam SABER HUMS)
ແມ່ SABER HUMS)
The girl I've heard so much about.
ເດັກຍິງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຫຼາຍກ່ຽວກັບ.
The droid.
ດຣອຍດ໌.
Where is it?
ມັນຢູ່ໃສ?
Request air support.
ຂໍການສະໜັບສະໜູນທາງອາກາດ.
The map.
ແຜນທີ່.
You've seen it.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ.
Sir, Resistance fighters.
ເຈົ້າ, ນັກຕໍ່ສູ້ການຕໍ່ຕ້ານ.
We need more troops.
ພວກເຮົາຕ້ອງການທະຫານຫຼາຍຂຶ້ນ.
KYLO REN'. Pull the division out.
ໄຄໂລ ຣັນ. ດຶງຂະແໜງການອອກໄປ.
Forget the droid.
We have what we need.
ລືມດຣອຍດ໌.ພວກເຮົາມີ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
Pull back to tree line!
ກັບຄືນໄປບ່ອນເສັ້ນຕົ້ນໄມ້!
No!
ບໍ່!
No, no!
ບໍ່, ບໍ່!
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
Rey!
ເຣຍ!
He took her. Did you see that?
ລາວເອົານາງໄປ. ເຈົ້າເຫັນບໍ?
He took her. She's gone.
ລາວເອົານາງໄປ. ນາງໄປແລ້ວ.
Yeah, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
Let's g0.
ໄປ g0.
Goodness! Han Solo!
ພຣະເຈົ້າ! ຮານ ໂຊໂລ!
It is I, C-3PO.
ມັນເປັນຂ້ອຍ, C-3PO.
You probably don't recognize me...
ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ...
because of the red arm.
ຍ້ອນແຂນແດງ.
Look who it is, did you see who...
ເບິ່ງວ່າມັນເປັນໃຜ, ເຈົ້າເຫັນໃຜ...
Uh...
ໂອ້...
Hmm.
ອືມ.
Excuse me, Prin... General. Sorry.
ຂໍໂທດ, ປຣິນ... ນາຍພົນ. ຂໍໂທດ.
Come along, BB-8, quickly.
ມາແລ້ວ, BB-8, ຢ່າງໄວວາ.
Yes, I must get
my proper arm reinstalled.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາແຂນທີ່
ຖືກຕ້ອງຂອງຂ້ອຍຕິດຕັ້ງຄືນ.
You changed your hair.
ເຈົ້າປ່ຽນຜົມ.
Same jacket.
ເສື້ອກັນ ໜາວ ດຽວກັນ.
No, new jacket.
ບໍ່, ເສື້ອຜ້າໃໝ່.
I saw him.
ຂ້ອຍເຫັນລາວ.
Leia, I saw our son.
ເລຍ, ຂ້ອຍເຫັນລູກຊາຍຂອງພວກເຮົາ.
He was here.
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
CREWMANI Hey!
ຄຣູມານີ ເຮ້!
BB-8, my buddy.
ບີບີ-8, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Oh, it's so good to see you.
ໂອ້, ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າຫຼາຍ.
Finn saved you?
ຟິນນ໌ຊ່ວຍເຈົ້າບໍ?
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
Poe?
ໂປ?
Oh, n0.
ໂອ້, n0.
Poe Dameron, you're alive?
ໂປ ດາເມຣອນ, ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
- Buddy! So are you!
- What happened to you?
- ເພື່ອນ! ເຈົ້າຄືກັນ!
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
I got thrown from the crash.
ຂ້ອຍຖືກຖິ້ມອອກຈາກອຸບັດຕິເຫດ.
I woke up at night.
No you. No ship. Nothing.
ຂ້ອຍຕື່ນໃນຕອນກາງຄືນ.ບໍ່ມີ
ເຈົ້າ.ບໍ່ມີເຮືອ.ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
BB-8 says that you saved him.
BB-8 ກ່າວວ່າເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍລາວ.
No, no, no. It wasn'tjust me.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ມັນບໍ່ແມ່ນ
ພຽງແຕ່ຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
You completed my mission, Finn...
ເຈົ້າໄດ້ສໍາເລັດພາລະກິດ
ຂອງຂ້ອຍແລ້ວ,ຟິນນ໌...
That's my jacket.
ນັ້ນແມ່ນເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍ.
- Oh...
- No, no, no.
- ໂອ້...
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Keep it. It suits you.
ຮັກສາມັນໄວ້. ມັນເໝາະສົມກັບເຈົ້າ.
You're a good man, Finn.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ, ຟິນນ໌.
Poe, I need your help.
ໂປ, ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
PZ-4CO,
report to communications.
PZ-4CO, ລາຍງານໃຫ້ການສື່ສານ.
General Organa...
ນາຍພົນໂອຣແກນາ...
I'm sorry to interrupt. This is Finn.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ລົບກວນ. ນີ້ແມ່ນຟິນນ໌.
- He needs to talk to you.
- And I need to talk to him.
- ລາວຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
- ແລະຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບລາວ.
That was incredibly brave what you did.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ເຮັດມີຄວາມກ້າຫານຫຼາຍ.
Renouncing the First Order,
saving this man's life.
ການປະຕິເສດຄໍາສັ່ງທໍາອິດ,ການ
ຊ່ວຍຊີວິດຂອງຜູ້ຊາຍຄົນນີ້.
Thank you, ma'am. But a friend
of mine was taken prisoner.
ຂອບໃຈເດີ,ແມ່.ແຕ່ເພື່ອນ
ຂອງຂ້ອຍຖືກຈັບເປັນນັກໂທດ.
Han told me about the girl.
ຮານບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບເດັກຍິງ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Finn's familiar with the weapon
that destroyed the Hosnian system.
ຟິນນ໌ຮູ້ຈັກອາວຸດທີ່ທໍາລາຍລະບົບໂຮສເນຍ.
He worked on the base.
ລາວເຮັດວຽກຢູ່ຖານທັບ.
We're desperate for anything
you can tell us.
ພວກເຮົາຕ້ອງການທຸກຢ່າງທີ່
ທ່ານສາມາດບອກພວກເຮົາໄດ້.
That's where my friend was taken.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຖືກເອົາໄປ.
I've got to get there fast.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປບ່ອນນັ້ນໄວ.
And I will do everything I can to help...
ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້...
but first you need to tell us
all you know.
ແຕ່ກ່ອນເຈົ້າຕ້ອງບອກ
ພວກເຮົາທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຮູ້.
That sounds very scary.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຢ້ານກົວຫຼາຍ.
You must be so brave.
ເຈົ້າຕ້ອງມີຄວາມກ້າຫານຫຼາຍ.
General...
ນາຍພົນ...
I regret to inform you...
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຈະແຈ້ງໃຫ້ເຈົ້າຮູ້...
but this map recovered from BB-8...
ແຕ່ແຜນທີ່ນີ້ຖືກຟື້ນຟູຈາກ BB-8...
is only partially complete.
ແມ່ນພຽງແຕ່ສໍາເລັດບາງສ່ວນເທົ່ານັ້ນ.
And even worse, it matches
no charted system on record.
ແລະຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ,ມັນບໍ່ເໝາະສົມ
ກັບລະບົບທີ່ຖືກຈົດໄວ້ໃນບັນທຶກ.
We simply do not have
enough information...
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ບໍ່ມີຂໍ້ມູນພຽງພໍ...
to locate Master Luke.
ເພື່ອຊອກຫາຄູລຸກ.
Can't believe I was so foolish
to think I could find Luke...
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍໂງ່ຫຼາຍທີ່
ຈະຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາລຸກໄດ້...
and bring him home.
ແລະເອົາລາວກັບບ້ານ.
Leia.
ເລຍ
Don't do that.
ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ.
Do what?
ເຮັດຫຍັງ?
Anything-
ທຸກຢ່າງ...
Princesses.
ເຈົ້າຍິງ.
I'm trying to be helpful.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
When did that ever help?
ມັນຊ່ວຍໄດ້ເມື່ອໃດ?
And don't say the Death Star.
ແລະຢ່າເວົ້າວ່າດາວຄວາມຕາຍ.
C-3POI BB-8.
You're wasting your time.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເສຍເວລາຂອງທ່ານ.
It is very doubtful that R2 would have
ມັນສົງໄສຫຼາຍວ່າ R2 ຈະມີ
the rest of the map in his backup data.
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງແຜນທີ່
ໃນຂໍ້ມູນສໍາຮອງຂອງລາວ.
I am afraid not.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າບໍ່ແມ່ນ.
R2-D2 has been in low-power mode
ever since Master Luke went away.
R2-D2 ແມ່ນຢູ່ໃນໂໝດພະລັງງານຕໍ່າ
ນັບຕັ້ງແຕ່ Master Luke ໄດ້ໄປ.
Sadly, he may never be
his old self again.
ໂຊກຮ້າຍ,ລາວອາດຈະບໍ່ເປັນ
ຕົວເອງເກົ່າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Listen to me, will you?
ຟັງຂ້ອຍ, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
I know every time you...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າທຸກຄັ້ງທີ່ເຈົ້າ...
Every time you look at me
you're reminded of him.
ທຸກຄັ້ງທີ່ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍເຈົ້າຈື່ລາວ.
You think I want to forget him?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກລືມລາວບໍ?
I want him back.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວກັບມາ.
There's nothing more we could
have done.
ບໍ່ມີຫຍັງອີກທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
There's too much Vader in him.
ມີເວດເດີຫຼາຍເກີນໄປໃນລາວ.
That's why I wanted him
to train with Luke.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢາກ
ໃຫ້ລາວຝຶກອົບຮົມກັບລຸກ.
I just never should have sent him away.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຄວນສົ່ງລາວໄປເລີຍ.
That's when I lost him.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍສູນເສຍລາວ.
That's when I lost you both.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍສູນເສຍເຈົ້າທັງສອງ.
We both had to deal with it
in our own way.
ພວກເຮົາທັງສອງຕ້ອງຮັບມືກັບ
ມັນຕາມວິທີຂອງພວກເຮົາເອງ.
I went back to the only thing
I was ever any good at.
ຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນສິ່ງ
ດຽວທີ່ຂ້ອຍດີທີ່ສຸດ.
We both did.
ພວກເຮົາທັງສອງເຮັດ.
We lost our son.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍລູກຊາຍຂອງພວກເຮົາ.
Forever.
ຕະຫຼອດໄປ.
No.
ບໍ່.
It was Snoke.
ມັນເປັນສນອກ.
He seduced our son to the dark side.
ລາວໄດ້ຊັກຊວນລູກຊາຍຂອງພວກເຮົາໄປທາງມືດ.
But we can still save him.
ແຕ່ພວກເຮົາຍັງສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້.
Me.
ຂ້ອຍ.
You.
ເຈົ້າ.
If Luke couldn't reach him, how could I?
ຖ້າລຸກບໍ່ສາມາດຕິດຕໍ່
ລາວໄດ້,ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
Luke is a Jedi.
ລຸກເປັນເຈດີ.
You're his father.
ເຈົ້າເປັນພໍ່ຂອງລາວ.
There is still light in him, I know it.
ຍັງມີແສງສະຫວ່າງໃນລາວຢູ່, ຂ້ອຍຮູ້ມັນ.
General...
ນາຍພົນ...
the reconnaissance report
on the enemy base is coming.
ລາຍງານການສືບສວນກ່ຽວກັບ
ຖານທັບສັດຕູກໍາລັງມາ.
Where am I?
ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
You're my guest.
ເຈົ້າເປັນແຂກຂອງຂ້ອຍ.
Where are the others?
ຄົນອື່ນຢູ່ໃສ?
Do you mean the murderers...
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຜູ້ຄາດຕະກໍາບໍ...
traitors, and thieves you call friends?
ພວກປະໝາດ,ແລະຄົນລັກທີ່
ທ່ານເອີ້ນວ່າເພື່ອນ?
You'll be relieved to hear
I have no idea.
ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈເມື່ອ
ໄດ້ຍິນວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
You still want to kill me.
ເຈົ້າຍັງຢາກຂ້າຂ້ອຍຢູ່.
That happens
when you're being hunted...
ມັນເກີດຂຶ້ນເມື່ອເຈົ້າຖືກລ່າສັດ...
by a creature in a mask.
ໂດຍສັດທີ່ມີໜ້າກາກ.
Tell me about the droid.
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບດຣອຍດ໌.
He's a BB unit with a selenium drive...
ລາວເປັນໜ່ວຍງານ BB ທີ່ມີ
ເຄື່ອງຂັບເຄື່ອນເຊເລນຽມ...
and a thermal hyperscan vindicator.
ແລະເຄື່ອງຟື້ນຟູການສະແກນຄວາມຮ້ອນ.
It's carrying a section
of a navigational chart.
ມັນຖືສ່ວນໜຶ່ງຂອງຕາຕະລາງການນໍາທາງ.
And we have the rest.
ແລະພວກເຮົາມີສ່ວນທີ່ເຫຼືອ.
Recovered from the archives
of the Empire...
ຖືກຟື້ນຟູຈາກເອກະສານຂອງອານາຈັກ...
but we need the last piece.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງການຊິ້ນສ່ວນສຸດທ້າຍ.
And somehow you convinced
the droid to show it to you.
ແລະເຈົ້າໄດ້ຊັກຊວນດຣອຍ
ດ໌ໃຫ້ສະແດງມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
You.
ເຈົ້າ.
A scavenger.
ຜູ້ເກັບຂີ້ເຫຍື້ອ.
You know I can take whatever I want.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດເອົາ
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການໄດ້.
You're so lonely.
ເຈົ້າໂດດດ່ຽວຫຼາຍ.
So afraid to leave.
ຢ້ານທີ່ຈະອອກໄປຫຼາຍ.
At night, desperate to sleep.
ໃນຕອນກາງຄືນ, ຢາກນອນຢ່າງຮຸນແຮງ.
You imagine an ocean.
ເຈົ້າຈິນຕະນາການມະຫາສະໝຸດ.
I see it.
ຂ້ອຍເຫັນມັນແລ້ວ.
I see the island.
ຂ້ອຍເຫັນເກາະ.
And Han Solo.
ແລະແຮນ ໂຊໂລ.
You feel like he's the father
you never had.
ເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າລາວເປັນ
ພໍ່ທີ່ທ່ານບໍ່ເຄີຍມີເລີຍ.
He would have disappointed you.
ລາວຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງ.
Get out of my head.
ອອກຈາກຫົວຂອງຂ້ອຍ.
I know you've seen the map.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຄີຍເຫັນແຜນທີ່ແລ້ວ.
It's in there.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
And now you'll give it to me.
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າຈະໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
Don't be afraid. I feel it, too.
ຢ່າຢ້ານກົວ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນຄືກັນ.
I'm not giving you anything.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າຫຍັງເລີຍ.
We'll see.
ພວກເຮົາຈະເຫັນ.
You.
ເຈົ້າ.
You're afraid.
ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
That you will never be
as strong as Darth Vader.
ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ແຂງແຮງ
ເທົ່າກັບດາຕ໌ເວເດີເລີຍ.
The scavenger...
ຜູ້ເກັບຂີ້ເຫຍື້ອ...
resisted you?
ຕໍ່ຕ້ານເຈົ້າບໍ?
She is strong with the Force.
ນາງແຂງແຮງກັບກໍາລັງ.
Untrained, but stronger than she knows.
ບໍ່ໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມ,
ແຕ່ແຂງແຮງກວ່າທີ່ນາງຮູ້.
And the droid?
ແລະດຣອຍດ໌?
Ren believed it was no longer
valuable to us.
ເຣນເຊື່ອວ່າມັນບໍ່ມີ
ຄຸນຄ່າຕໍ່ພວກເຮົາອີກແລ້ວ.
That the girl was all we needed.
ວ່າເດັກຍິງແມ່ນທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
As a result, the droid has
most likely been returned...
ດັ່ງນັ້ນ, ດຣອຍດ໌ອາດຈະຖືກສົ່ງຄືນ...
to the hands of the enemy.
ໄປສູ່ມືຂອງສັດຕູ.
They may have the map already.
ພວກເຂົາອາດຈະມີແຜນທີ່ແລ້ວ.
Then the Resistance
must be destroyed...
ຫຼັງຈາກນັ້ນການຕໍ່ຕ້ານຕ້ອງຖືກທໍາລາຍ...
before they get to Skywalker.
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະໄປຫາ Skywalker.
We have their location.
ພວກເຮົາມີສະຖານທີ່ຂອງພວກເຂົາ.
We tracked their reconnaissance ship
to the lleenium system.
ພວກເຮົາໄດ້ຕິດຕາມເຮືອສືບສວນ
ຂອງພວກເຂົາໄປສູ່ລະບົບເລນຽມ.
Good.
ດີນະ
Then we will crush them
once and for all.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະທໍາລາຍ
ພວກເຂົາຄັ້ງດຽວແລະຕະຫຼອດໄປ.
Prepare the weapon.
ກຽມອາວຸດ.
Supreme Leader, I can get
the map from the girl.
ຜູ້ນໍາສູງສຸດ,ຂ້ອຍສາມາດ
ເອົາແຜນທີ່ຈາກເດັກຍິງໄດ້.
I just need your guidance.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການການແນະນໍາຂອງທ່ານ.
If what you say about this girl is true...
ຖ້າສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບ
ເດັກຍິງຄົນນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງ...
Bring her to me.
ເອົານາງມາຫາຂ້ອຍ.
You will remove these restraints...
ເຈົ້າຈະເອົາຂໍ້ຈໍາກັດເຫຼົ່ານີ້ອອກ...
and leave this cell with the door open.
ແລະອອກຈາກຈຸລັງນີ້ດ້ວຍປະຕູເປີດ.
STORMTROOPER". What did you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
You will remove these restraints...
ເຈົ້າຈະເອົາຂໍ້ຈໍາກັດເຫຼົ່ານີ້ອອກ...
and leave this cell with the door open.
ແລະອອກຈາກຈຸລັງນີ້ດ້ວຍປະຕູເປີດ.
I'll tighten
those restraints...
ຂ້ອຍຈະແໜ້ນແຟ້ນການຄວບຄຸມເຫຼົ່ານັ້ນ...
SCHVGHQGF scum.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ SCHVGHQGF.
You will remove these restraints...
ເຈົ້າຈະເອົາຂໍ້ຈໍາກັດເຫຼົ່ານີ້ອອກ...
and leave this cell with the door open.
ແລະອອກຈາກຈຸລັງນີ້ດ້ວຍປະຕູເປີດ.
I will remove
these restraints...
ຂ້ອຍຈະເອົາຂໍ້ຈໍາກັດເຫຼົ່ານີ້ອອກ...
and leave the cell with the door open.
ແລະອອກຈາກຈຸລັງດ້ວຍປະຕູເປີດ.
- And you'll drop your weapon.
- And I'll drop my weapon.
- ແລະເຈົ້າຈະຖິ້ມອາວຸດຂອງທ່ານລົງ.
- ແລະຂ້ອຍຈະຖິ້ມອາວຸດຂອງຂ້ອຍລົງ.
No.
ບໍ່.
Guards!
ເຈົ້າໜ້າທີ່!
Begin charging the weapon.
ເລີ່ມສາກອາວຸດ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Weapon charging.
ການສາກອາວຸດ.
The scan data from Snap's
reconnaissance flight...
ຂໍ້ມູນສະແກນຈາກການບິນກວດສອບຂອງສະນັບ...
confirms Finn's report.
ຢືນຢັນລາຍງານຂອງຟິນນ໌.
They've somehow created
a hyper-lightspeed weapon...
ພວກເຂົາໄດ້ສ້າງອາວຸດຄວາມໄວຄວາມໄວສູງ...
built within the planet itself.
ສ້າງຂຶ້ນພາຍໃນໂລກເອງ.
A laser cannon?
ປືນເລເຊີບໍ?
We're not sure how to describe
a weapon of this scale.
ພວກເຮົາບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຈະອະທິບາຍ
ອາວຸດໃນຂະໜາດນີ້ແນວໃດ.
It's another Death Star.
ມັນເປັນດາວຕາຍອີກໜຶ່ງ.
I wish that were the case, Major.
ຂ້ອຍຢາກວ່າມັນເປັນກໍລະນີນັ້ນ, ນາຍພົນ.
This was the Death Star.
ນີ້ແມ່ນດາວຄວາມຕາຍ.
And this is Starkiller Base.
ແລະນີ້ແມ່ນຖານທັບ Starkiller.
So, it's big.
ສະນັ້ນ, ມັນໃຫຍ່.
How is it possible to power
a weapon of that size?
ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດທີ່ຈະໃຊ້
ພະລັງງານອາວຸດຂະໜາດນັ້ນ?
It uses the power of the sun.
ມັນໃຊ້ພະລັງງານຂອງແສງຕາເວັນ.
As the weapon is charged...
ໃນຂະນະທີ່ອາວຸດຖືກສາກໄຟ...
the sun is drained until it disappears.
ແສງຕາເວັນຖືກລະບາຍຈົນກວ່າມັນຈະຫາຍໄປ.
Ma'am.
ແມ່.
The First Order...
ຄໍາສັ່ງ ທໍາ ອິດ...
they're charging the weapon again now.
ພວກເຂົາກໍາລັງສາກອາວຸ
ດອີກເທື່ອໜຶ່ງດຽວນີ້.
Our system is the next target.
ລະບົບຂອງພວກເຮົາແມ່ນເປົ້າໝາຍຕໍ່ໄປ.
Oh, my.
ໂອ້, ຂ້ອຍ.
Without the Republic fleet,
we're doomed.
ຖ້າບໍ່ມີກອງທັບເຮືອຂອງສາທາລະນະລັດ
,ພວກເຮົາຖືກຕັດສິນລົງໂທດ.
Okay. How do we blow it up?
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະລະເບີດມັນແນວໃດ?
- There's always a way to do that.
- Han's right.
- ມີວິທີເຮັດແບບນັ້ນຢູ່ສະເໝີ.
- ແຮນເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
In order
for that amount of power...
ເພື່ອໃຫ້ມີພະລັງງານຫຼາຍປານໃດ...
to be contained...
ຈະຖືກຄວບຄຸມໄວ້...
that base has to have some
kind of thermal oscillator.
ພື້ນຖານນັ້ນຕ້ອງມີເຄື່ອງ
ສັ່ນສະເທືອນຄວາມຮ້ອນບາງຢ່າງ.
There is one. Precinct 47.
ມີໜຶ່ງ. ເຂດ 47.
Here.
ມາແລ້ວ.
If we can destroy
that oscillator...
ຖ້າພວກເຮົາສາມາດທໍາລາຍ
ເຄື່ອງສັ່ນສະເທືອນນັ້ນໄດ້...
it might destabilize the core
and cripple the weapon.
ມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈບໍ່ໝັ້ນ
ຄົງແລະເຮັດໃຫ້ອາວຸດບົກຜ່ອງ.
- Maybe the planet.
- We'll go in there,
- ບາງທີໂລກ.
- ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ,
we'll hit that oscillator
with everything we've got.
ພວກເຮົາຈະຕີເຄື່ອງສັ່ນສະເທືອນ
ນັ້ນດ້ວຍທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາມີ.
They have defensive shields...
ພວກເຂົາມີກະທູ້ປ້ອງກັນ...
that our ships cannot penetrate.
ວ່າເຮືອຂອງພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນໄດ້.
We disable the shields.
ພວກເຮົາປິດການປົກປ້ອງ.
Kid, you worked there.
ເດັກນ້ອຍ, ເຈົ້າເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
What do you got?
ເຈົ້າມີຫຍັງ?
I can do it.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
I like this guy.
ຂ້ອຍມັກຄົນນີ້.
I can disable the shields,
but I have to be there.
ຂ້ອຍສາມາດປິດກະທູ້ໄດ້,
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
On the planet.
ຢູ່ເທິງໂລກ.
- We'll get you there.
- Han, how?
- ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ.
- ແຮນ, ແນວໃດ?
If I told you, you wouldn't like it.
ຖ້າຂ້ອຍບອກເຈົ້າ, ເຈົ້າຈະບໍ່ມັກມັນ.
So we disable the shields...
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະປິດການປົກປ້ອງ...
we take out the oscillator
and we blow up their big gun.
ພວກເຮົາເອົາເຄື່ອງສັ່ນສະເທືອນອ
ອກແລະລະເບີດປືນໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາ.
All right. Let's go.
ດີແລ້ວ. ໄປ.
Chewie, check that donal capitator.
Chewie, ກວດເບິ່ງຫົວໜ້າໂດນລ໌ນັ້ນ.
Come on. Let's go.
ມາແລ້ວ. ໄປ.
Finn, be careful with those.
They're explosives.
ຟິນນ໌,ລະມັດລະວັງກັບພວກ
ນັ້ນ.ພວກເຂົາເປັນລະເບີດ.
Now you tell me?
ດຽວນີ້ເຈົ້າບອກຂ້ອຍບໍ?
You know, no matter
how much we fought...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບໍ່ວ່າພວກເຮົາ
ຈະຕໍ່ສູ້ຫຼາຍປານໃດ...
I've always hated watching you leave.
ຂ້ອຍກຽດຊັງເບິ່ງເຈົ້າອອກໄປຢູ່ສະເໝີ.
That's why I did it.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍເຮັດມັນ.
So you'd miss me.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະຂາດຂ້ອຍ.
I did miss you.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າແທ້ໆ.
It wasn't all bad, was it?
ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງທັງ ໝົດ, ແມ່ນບໍ?
Huh?
ຮາ?
Some of it was... good.
ບາງສ່ວນມັນແມ່ນ... ດີ.
Pretty good.
ດີຫຼາຍ.
- Some things never change.
- True.
- ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ່ເຄີຍປ່ຽນແປງເລີຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
You still drive me crazy.
ເຈົ້າຍັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
If you see our son...
ຖ້າເຈົ້າເຫັນລູກຊາຍຂອງພວກເຮົາ...
bring him home.
ເອົາລາວກັບບ້ານ.
Sir, sensors
triggered in Hangar 718.
ເຈົ້າ, ເຊັນເຊີຖືກກະຕຸ້ນໃນຮັງເກີ 718.
We're searching the area.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຄົ້ນຫາພື້ນທີ່.
She's just beginning
to test her powers.
ນາງຫາກໍ່ເລີ່ມທົດສອບພະລັງຂອງນາງ.
The longer it takes to find her...
ມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍຂຶ້ນເພື່ອຊອກຫານາງ...
the more dangerous she becomes.
ນາງກາຍເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
All sentry droids...
ດຣອຍດ໌ປ້ອງກັນທັງ ໝົດ...
all sentry droids...
resynchronize
to Galactic Standard Time.
ປ່ຽນໄປຕາມເວລາມາດຕະຖານແກລັກຊີ.
Offset 473.
ການຊົດເຊີຍ 473.
How are we getting in?
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າມາແນວໃດ?
Their shields have
a fractional refresh rate.
ປ້ອງກັນຂອງພວກເຂົາມີ
ອັດຕາການຟື້ນຟູສ່ວນນ້ອຍ.
Keeps anything traveling
slower than lightspeed...
ມັນເຮັດໃຫ້ທຸກຢ່າງເດີນທາງຊ້າ
ກວ່າຄວາມໄວຂອງແສງສະຫວ່າງ...
from getting through.
ຈາກການຜ່ານໄປ.
We're making our landing
approach at lightspeed?
ພວກເຮົາກໍາລັງເຂົ້າເຖິງການລົງຈອດ
ຂອງພວກເຮົາດ້ວຍຄວາມໄວຂອງແສງບໍ?
Chewie, get ready.
Chewie, ກຽມພ້ອມ.
And... Now!
ແລະ... ດຽວນີ້!
I am pulling up!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຢຸດຂຶ້ນ!
I get any higher...
ຂ້ອຍຂຶ້ນສູງກວ່າເກົ່າ...
they'll see us!
ພວກເຂົາຈະເຫັນພວກເຮົາ!
Sir, she was
not found in Hangar 718.
ເຈົ້າ, ນາງບໍ່ໄດ້ພົບໃນຮັງເກີ 718.
But all troops are on alert.
ແຕ່ກອງທັບທັງໝົດແມ່ນ
ຢູ່ໃນຄວາມຕື່ນເຕັ້ນ.
Put every hangar on lockdown.
ປິດຮັງເກີທັງ ໝົດ ໄວ້.
She's going to try to steal
a ship to esc...
ນາງຈະພະຍາຍາມລັກເຮືອເພື່ອ Esc...
Han Solo.
ຮານ ໂຊໂລ.
The flooding tunnel is over that ridge.
ທໍ່ນໍ້າຖ້ວມຢູ່ເທິງພູເຂົານັ້ນ.
We'll get in that way.
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໄປໃນທາງນັ້ນ.
What was your job
when you were based here?
ວຽກງານຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ
ເມື່ອທ່ານຕັ້ງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Sanitation.
ຄວາມສະອາດ.
Sanitation?
ການອະນາໄມບໍ?
Then how do you know
how to disable the shields?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ
ວ່າຈະປິດການປົກປ້ອງໄດ້?
I don't.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
I'm just here to get Rey.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເອົາເຣຍ.
People are counting on us.
The galaxy is counting on us.
ຄົນກໍາລັງນັບຖືພວກເຮົາ.ກາວ
ະກາດກໍາລັງນໍຖ້າພວກເຮົາ.
Solo, we'll figure it out.
ໂຊໂລ, ພວກເຮົາຈະຄິດມັນອອກ.
We'll use the Force.
ພວກເຮົາຈະໃຊ້ພະລັງ.
That's not how the Force works.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ກອງກໍາລັງເຮັດວຽກ.
Oh, really? You're cold?
ໂອ້, ແທ້ຈິງບໍ? ເຈົ້າເຢັນບໍ?
Come on.
ມາແລ້ວ.
Report.
ລາຍງານ.
Weapon charged in 15 minutes, sir.
ອາວຸດຖືກສາກໄຟໃນເວລາ 15 ນາທີເດີເດີ.
Hey!
ເຮ້!
The longer we're here
the less luck we're gonna have.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນກວ່າ
ພວກເຮົາຈະມີໂຊກດີໜ້ອຍກວ່າ.
- The shields.
- I have an idea about that.
- ກະທູ້.
- ຂ້ອຍມີແນວຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
- You remember me?
- FN-2187.
- ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍບໍ?
Not anymore.
ບໍ່ອີກແລ້ວ.
The name's Finn and I'm in charge.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າຟິນນ໌ແລະ
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ.
I'm in charge now, Phasma.
I'm in charge.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບດຽວນີ້
,ຟາສມາ.ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າການ.
- Bring it down. Bring it down.
- Yeah.
- ເອົາມັນລົງ. ເອົາມັນລົງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Follow me.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Have you
checked out the new T-17s?
ເຈົ້າໄດ້ເບິ່ງ T-17 ໃໝ່ ບໍ?
The T-17s,
as far as I can tell...
ພວກ T-17, ຕາມທີ່ຂ້ອຍສາມາດບອກໄດ້...
are a great improvement.
ແມ່ນການປັບປຸງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
STORMTROOPER 1". Yeah.
That's what they tell you.
STORMTROOPER 1" .ແມ່ນແລ້ວ.ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາບອກເຈົ້າ.
But believe me, they don't hold up.
ແຕ່ເຊື່ອຂ້ອຍ, ພວກເຂົາບໍ່ຍຶດໝັ້ນ.
- They don't?
- No.
- ພວກເຂົາບໍ່ເຮັດບໍ?
- ບໍ່.
You want me to blast
that bucket off your head?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍລະເບີດ
ຖັງນັ້ນອອກຈາກຫົວເຈົ້າບໍ?
Lower the shields.
ຫຼຸດກະທູ້ລົງ.
You're making a big mistake.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຄວາມຜິດພາດໃຫຍ່.
Do it.
ເຮັດມັນ.
Solo, if this works...
ໂຊໂລ, ຖ້າສິ່ງນີ້ເຮັດວຽກ...
we're not gonna have
a lot of time to find Rey.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ມີເວລາຫຼາຍທີ່ຈະຊອກຫາເຣຍ.
Don't worry, kid.
ຢ່າກັງວົນ, ເດັກນ້ອຍ.
We won't leave here without her.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ອອກຈາກບ່ອນນີ້ໂດຍບໍ່ມີນາງ.
You can't be so stupid
as to think this will be easy.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໂງ່ຫຼາຍທີ່
ຈະຄິດວ່າມັນຈະງ່າຍດາຍໄດ້.
My troops will storm
this block and kill you all.
ກອງທັບຂອງຂ້ອຍຈະບຸກໂຈມຕີບ
ລັອກນີ້ແລະຂ້າເຈົ້າທັງໝົດ.
I disagree. What do we do with her?
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີ.ພວກເຮົາ
ຈະເຮັດແນວໃດກັບນາງ?
Is there a garbage chute?
ມີກະຕ່າຂີ້ເຫຍື້ອບໍ?
Trash compactor?
ເຄື່ອງຄວບຄຸມຂີ້ເຫຍື້ອບໍ?
Yeah, there is.
ແມ່ນແລ້ວ, ມີ.
General, their shields are down.
ນາຍພົນ, ປ້ອງກັນຂອງພວກເຂົາຕົກລົງ.
Thank the Maker!
ຂອບໃຈຜູ້ສ້າງ!
Han did it. Send them in.
ຮານເຮັດມັນ. ສົ່ງພວກເຂົາເຂົ້າມາ.
Give Poe full authorization for attack.
ໃຫ້ໂປອະນຸຍາດຢ່າງເຕັມທີ່
ສໍາລັບການໂຈມຕີ.
Black Leader,
go to sub-lights on your call.
ຜູ້ນໍາສີດໍາ,ໄປຫາແສງສະຫວ່າງ
ຍ່ອຍໃນການໂທຂອງທ່ານ.
Roger, base.
ໂຣເຈີ, ຖານ.
Red squad, Blue squad, take my lead.
ທີມແດງ, ທີມສີຟ້າ, ນໍາພາຂ້ອຍ.
Dropping out of lightspeed.
ການຕົກອອກຈາກຄວາມໄວແສງສະຫວ່າງ.
Almost in range.
ເກືອບຢູ່ໃນລະດັບ.
Hit the target dead center.
As many runs as we can get.
ຕີຈຸດປະສົງສູນກາງຕາຍ.ການແລ່ນຫຼາຍ
ເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດໄດ້ຮັບໄດ້.
Approaching target.
ໃກ້ຊິດກັບເປົ້າໝາຍ.
Fighters incoming!
ພວກນັກຕໍ່ສູ້ເຂົ້າມາ!
OFFICER 2; Coming at 28.336.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ 2; ມາຢູ່ທີ່ 28.336.
Forty-five!
Shields up! Shields up!
ສີ່ສິບຫ້າ! ປ້ອງກັນ! ປປ້ອງກັນ!
Dispatch all squadrons.
ສົ່ງກອງທັບທັງ ໝົດ ອອກ.
Yes, General.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາຍພົນ.
All right. Let's light it up.
ດີແລ້ວ. ມາສ່ອງແສງມັນ.
- Ah, direct hit.
- But no damage!
- ອາ, ການຍິງໂດຍກົງ.
- ແຕ່ບໍ່ມີຄວາມເສຍຫາຍ!
Yeah, we gotta
keep hitting it.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຕ້ອງສືບຕໍ່ຕີມັນ.
Another bombing run.
ການແລ່ນລະເບີດອີກຄັ້ງ.
Remember, when the sun is gone
that weapon will be ready to fire.
ຈື່ໄວ້,ເມື່ອແສງຕາເວັນຫາຍ
ໄປອາວຸດນັ້ນຈະພ້ອມທີ່ຈະຍິງ.
But as long as there's light,
we got a chance.
ແຕ່ຖ້າມີແສງສະຫວ່າງ, ພວກເຮົາມີໂອກາດ.
Guys, we got a lot of company!
ພວກຜູ້ຊາຍ, ພວກເຮົາມີບໍລິສັດຫຼາຍ!
We think
they may be splitting up.
ພວກເຮົາຄິດວ່າພວກເຂົາອາດຈະແຕກແຍກກັນ.
Heading to quadrants 4 and 5.
ໄປຫາສີ່ແຈ 4 ແລະ 5.
We'll use the charges
to blow that blast door.
ພວກເຮົາຈະໃຊ້ການສາກໄຟເພື່ອ
ລະເບີດປະຕູລະເບີດນັ້ນ.
I'll go in and draw fire,
but I'm gonna need cover.
ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາແລະດຶງໄຟ,ແຕ່
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການການປົກປ້ອງ.
You sure you're up for this?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
Hell, no.
ບໍ່, ບໍ່.
I'll go in and try to find Rey.
ຂ້ອຍຈະເຂົ້າໄປແລະພະຍາຍາມຊອກຫາເຣຍ.
The troopers will be on our tail.
ພວກທະຫານຈະຢູ່ຕາມພວກເຮົາ.
We have to be ready for that.
ພວກເຮົາຕ້ອງພ້ອມພ້ອມ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ.
There's an access tunnel that leads...
ມີທໍ່ເຂົ້າເຖິງທີ່ນໍາໄປສູ່...
Why are you doing that? Hmm?
Why are you doing this?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?ຮັມ
ມ໌?ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
I'm trying to come up with a plan.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຄິດແຜນການ.
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- Yeah.
- Good.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ດີນະ
What happened to you?
Did he hurt you?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?ລາວ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
Finn, what are you doing here?
ຟິນນ໌, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
We came back for you.
ພວກເຮົາກັບມາຫາເຈົ້າ.
What'd he say?
ລາວເວົ້າຫຍັງ?
That it was your idea.
ວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດຂອງເຈົ້າ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
How did you get away?
ເຈົ້າໜີໄປແນວໃດ?
I can't explain it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະທິບາຍໄດ້.
And you wouldn't believe it.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອມັນ.
Escape now, hug later.
ຫຼົບໜີດຽວນີ້, ອ້ອມແອ້ມຕໍ່ມາ.
I got one behind me.
ຂ້ອຍມີຄົນໜຶ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ.
- You see it?
- Yeah. I'm on it.
- ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
- Burillo's been hit.
- Watch out for ground fire.
- ບູຣີໂລຖືກຕີແລ້ວ.
- ລະວັງການຍິງຈາກພື້ນດິນ.
They're in trouble.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
We can't leave.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດອອກໄປໄດ້.
My friend's got a bag full of explosives.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍມີຖົງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍລະເບີດ.
Let's use them.
ພວກເຮົາຈະໃຊ້ພວກມັນ.
General, are you seeing this?
ນາຍພົນ, ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
Two more X-wings down.
ອີກສອງກະຕ່າ X ລົງ.
That's half our fleet destroyed.
ນັ້ນແມ່ນເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງ
ເຮືອຂອງພວກເຮົາຖືກທໍາລາຍ.
And their weapon
will be fully charged in ten minutes.
ແລະອາວຸດຂອງພວກເຂົາຈະຖືກ
ສາກເຕັມໃນເວລາສິບນາທີ.
It would take a miracle to save us now.
ມັນຈະຕ້ອງມີສິ່ງມະຫັດສະຈັນ
ເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາດຽວນີ້.
Ah.
ອາ.
Girl knows her stuff.
ເດັກຍິງຮູ້ສິ່ງຂອງຂອງນາງ.
We'll set the charges
against every other column.
ພວກເຮົາຈະຕັ້ງຂໍ້ກ່າວຫາ
ຕໍ່ກັບຄໍລໍາອື່ນໆທັງໝົດ.
You're right. That's a better idea.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.ນັ້ນ
ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີກວ່າ.
You take the top. I'll go down below.
ເຈົ້າໄປເທິງສຸດ. ຂ້ອຍຈະລົງລຸ່ມ.
Detonator.
ເຄື່ອງລະເບີດ.
We'll meet back here.
ພວກເຮົາຈະພົບກັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Find them.
ຊອກຫາພວກມັນ.
Ben!
ແບນ!
Han Solo.
ຮານ ໂຊໂລ.
I've been waiting for this day
for a long time.
ຂ້ອຍລໍຖ້າມື້ນີ້ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Take off that mask. You don't need it.
ເອົາໜ້າກາກນັ້ນອອກ. ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການມັນ.
What do you think you'll see if I do?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະເຫັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍເຮັດ?
The face of my son.
ໃບໜ້າຂອງລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Your son is gone.
ລູກຊາຍຂອງທ່ານຫາຍໄປແລ້ວ.
He was weak and foolish like his father.
ລາວອ່ອນແອແລະໂງ່ຄືກັບພໍ່ຂອງລາວ.
So I destroyed him.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງທໍາລາຍລາວ.
That's what Snoke wants you to believe.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ສນອກຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຊື່ອ.
But it's not true.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
My son is alive.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່.
No.
ບໍ່.
The Supreme Leader is wise.
ຜູ້ນໍາສູງສຸດມີຄວາມສະຫຼາດ.
Snoke is using you for your power.
ສນັອກກໍາລັງໃຊ້ເຈົ້າເພື່ອ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງທ່ານ.
When he gets what he wants,
he'll crush you.
ເມື່ອລາວໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ລາວ
ຕ້ອງການ,ລາວຈະທໍາລາຍເຈົ້າ.
You know it's true.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ.
It's too late.
ມັນຊ້າເກີນໄປ.
No, it's not.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
Leave here with me. Come home.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້ກັບຂ້ອຍ. ກັບບ້ານ.
We miss you.
ພວກເຮົາຂາດເຈົ້າ.
I'm being torn apart.
ຂ້ອຍຖືກແຍກອອກເປັນສອງສ່ວນ.
I want to be free of this pain.
ຂ້ອຍຢາກເປັນອິດສະຫຼະຈາກຄວາມເຈັບປວດນີ້.
I know what I have to do...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຫຍັງ...
but I don't know if I have
the strength to do it.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍມີ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ຈະເຮັດມັນບໍ.
Will you help me?
ເຈົ້າຈະຊ່ວຍຂ້ອຍບໍ?
Yes. Anything.
ແມ່ນແລ້ວ. ທຸກຢ່າງ.
REYI No!
REYI ບໍ່!
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
No.
ບໍ່.
The oscillator's been damaged...
ເຄື່ອງສັ່ນສະເທືອນຖືກເສຍຫາຍ...
but is still functional.
ແຕ່ຍັງເຮັດວຽກໄດ້.
Admiral, their weapon
will fire in two minutes.
ນາຍພົນ,ອາວຸດຂອງພວກເຂົາ
ຈະຍິງໃນເວລາສອງນາທີ.
The Falcon's this way.
ຟາລຄອນແມ່ນທາງນີ້.
We're not done yet.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສໍາເລັດເທື່ອ.
You're a monster.
ເຈົ້າເປັນໂມສເຕີ.
It's just us now.
ດຽວນີ້ມັນພຽງແຕ່ພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ.
Han Solo can't save you.
ແຮນ ໂຊໂລບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
Rey!
ເຮຍ!
REY -
ກະສັດ -
Rey!
ເຮຍ!
Oh, no. No, no.
ໂອ້, ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່ມີ.
REY -
ກະສັດ -
Traitor!
ຄົນປະໝາດ!
That lightsaber.
ກະທູ້ແສງສະຫວ່າງນັ້ນ.
It belongs to me.
ມັນຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
Come get it.
ມາເອົາມັນ.
We just lost R-1.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ສູນເສຍ R-1.
We're overwhelmed.
ພວກເຮົາຕົກໃຈຫຼາຍ.
What do we do? It isn't working.
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ? ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
Black Leader, there's a brand
new hole in that oscillator.
ຜູ້ນໍາຄົນສີດໍາ,ມີຮູໃໝ່
ໃນເຄື່ອງສັ່ນສະເທືອນນັ້ນ.
Looks like our friends got in.
ເບິ່ງຄືວ່າເພື່ອນຂອງພວກເຮົາໄດ້ເຂົ້າມາ.
Red Four, Red Six, cover us.
ສີແດງສີ່, ສີແດງຫົກ, ປົກຄຸມພວກເຮົາ.
- I'm on it.
- Roger.
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
- ໂຣເຈີ
Everybody else, hit the target hard.
ທຸກຄົນອື່ນ, ຕີເປົ້າໝາຍຢ່າງແຂງແຮງ.
Give it everything you got.
ໃຫ້ມັນທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານມີ.
I need some help here.
I need some help!
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຢູ່ບ່ອນນີ້
.ຂ້ອຍຕ້ອງການການຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ!
- Coming in!
- Watch out!
- ເຂົ້າມາ!
- ລະວັງກັນ!
I'm hit!
ຂ້ອຍຖືກຕີ!
All teams, I'm going in.
ທີມທັງ ໝົດ, ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາ.
Pull up and cover me.
ດຶງຂຶ້ນແລະປົກຄຸມຂ້ອຍ.
Copy that, Black Leader.
Good luck, Poe.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ຜູ້ນໍາສີດໍາ. ໂຊກດີ, ໂປ.
Weapon fully charged in 30 seconds.
ອາວຸດຖືກສາກເຕັມໃນເວລາ 30 ວິນາທີ.
Prepare to fire.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຍິງ.
You need a teacher.
ເຈົ້າຕ້ອງການຄູສອນ.
I could show you the ways of the Force.
ຂ້ອຍສາມາດສະແດງວິທີຂອງພະລັງໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
The Force?
ກອງກໍາລັງບໍ?
All eyes on that TIE fighter.
ທຸກຕາໃສ່ນັກຕໍ່ສູ້ TIE ນັ້ນ.
We're losing power rapidly!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສູນເສຍພະລັງງານຢ່າງໄວວາ!
Lieutenant!
Get back to your station!
ສະໝັກ! ກັບຄືນໄປບ່ອນສະຖານີຂອງທ່ານ!
Just look! We won't survive.
Even Hux is gone.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງ!ພວກເຮົາຈະບໍ່ລອດຊີວິດ
.ເຖິງແມ່ນວ່າ Hux ແມ່ນໄປແລ້ວ.
Supreme Leader.
ຜູ້ນໍາສູງສຸດ.
The fuel cells have ruptured.
ເຊວໄຟໄດ້ແຕກແລ້ວ.
The collapse of the planet has begun.
ການຕົກລົງຂອງໂລກໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
Leave the base at once
and come to me with Kylo Ren.
ອອກຈາກຖານທັບທັນທີແລະ
ມາຫາຂ້ອຍກັບໄຄໂລເຣນ.
It is time...
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ...
to complete his training.
ເພື່ອສໍາເລັດການຝຶກອົບຮົມຂອງລາວ.
Finn!
ຟິນນ໌!
Finn.
ຟິນນໍ
- All teams, I got eyes on them.
- Yes!
- ທີມທັງ ໝົດ, ຂ້ອຍເບິ່ງພວກມັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ!
Our job's done here. Let's go home.
ວຽກງານຂອງພວກເຮົາເຮັດ
ແລ້ວຢູ່ນີ້.ໄປເຮືອນ.
Easy, easy. He's hurt.
ສະບາຍດີ, ສະບາຍໃຈ. ລາວເຈັບປວດ.
We've got a heartbeat.
ພວກເຮົາມີການຕີຫົວໃຈ.
C-3POI R2-D2!
You've come back.
ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ.
You found what?
ເຈົ້າພົບຫຍັງ?
How dare you call me that!
ເຈົ້າກ້າຫານເອີ້ນຂ້ອຍແບບນັ້ນແນວໃດ!
Find Master Luke, how?
ຊອກຫາຄູລຸກ, ແນວໃດ?
Come, R2.
ມາແລ້ວ, R2.
We must go tell the others at once!
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປບອກຄົນອື່ນທັນທີ!
General.
ນາຍພົນ.
Excuse me, General.
ຂໍໂທດເດີ ນາຍພົນ.
R2 may contain some
much-needed good news.
R2 ອາດຈະບັນຈຸຂ່າວດີທີ່ຕ້ອງການຫຼາຍ.
Tell me.
ບອກຂ້ອຍ.
Yeah. All right, buddy. Hold on.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີແລ້ວ, ເພື່ອນ. ລໍຖ້າ.
The map, it is complete.
ແຜນທີ່, ມັນສໍາເລັດແລ້ວ.
Luke.
ລຸກ
Oh, my dear friend...
ໂອ້, ເພື່ອນຮັກຂອງຂ້ອຍ...
how I've missed you.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ.
We'll see each other again.
ພວກເຮົາຈະພົບກັນອີກຄັ້ງ.
I believe that.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ.
Thank you, my friend.
ຂອບໃຈ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Rey.
ຣາຍ
May the Force be with you.
ຂໍໃຫ້ພະລັງຢູ່ກັບເຈົ້າ.